‫"الفصل الأول"
‫"يحكى أنه في (فرنسا)
‫التي كانت تحت الحكم النازي..."
‫"عام ١٩٤١"
‫أبي
‫عودا إلى الداخل وأغلقا الباب
‫(جولي)، أحضري لي بعض الماء لأغتسل
‫وادخلي إلى المنزل مع أختيك
‫جهزت الماء يا أبي
‫شكراً يا عزيزتي
‫والآن عودي إلى الداخل مع أختيك
‫لا تركضي
‫هل هذه أرض (لاباديت)؟
‫- نعم يا حضرة الكولونيل
‫- (هيرمن)
‫اتركوني وحدي إلى أن أستدعيكم
‫لك ما تشاء يا حضرة الكولونيل
‫هل هذه أرض (بيرييه لاباديت)؟
‫أنا (بيرييه لاباديت)
‫سررت بلقائك يا سيّد (لاباديت)!
‫أنا الكولونيل (هانز لاندا)
‫من "وحدات النخبة النازية (إس إس)"
‫كيف أخدمك؟
‫أملت أن تدعوني إلى منزلك كي نتناقش
‫طبعاً، تفضل
‫يا حضرة الكولونيل (لاندا)
‫أعرفك على عائلتي
‫أنا الكولونيل (هانز لاندا)
‫من "وحدات النخبة النازية (إس إس)"
‫يا آنستي، أنا في خدمتك
‫الإشاعات التي سمعتها عنكم صحيحة
‫سيّد (لاباديت)
‫كل واحدة من بناتك أجمل من الأخرى
‫شكراً
‫تفضل بالجلوس
‫(سوزان)، قدمي للكولونيل بعض النبيذ
‫ولكن، لا،
‫شكراً جزيلاً يا سيّد (لاباديت)
‫لكني لا أريد نبيذاً
‫بما أنها مزرعة ألبان، ألديكم حليب؟
‫- نعم
‫- إذن، أفضّل الحليب
‫حسناً
‫(جولي)، هلا تغلقين النافذة
‫شكراً
‫سيّدي، أهنئك على عائلتك وأبقارك
‫اجلس معي من فضلك
‫حسناً
‫سيّد (لاباديت)، فلنتحدث على انفراد
‫فكما تلاحظ، لقد تركت رجالي خارجاً
‫هلا تطلب من السيّدات التكرم بالخروج
‫أنت محق
‫(شارلوت)، هلا تصحبين الفتاتين خارجاً
‫أنا والكولونيل بحاجة إلى التكلم قليلاً
‫سيّد (لاباديت)
‫يؤسفني إبلاغك بأنني أرهقتُ نفسي
‫لأتكلم بالفرنسية
‫وإن تابعت، فسيتسبب بإحراجي
‫ولكن، قيل لي إنك تجيد الإنجليزية تماماً
‫- أجل
‫- وهذا ينطبق عليّ أيضاً
‫بما أن هذا منزلك...
‫لنحول الكلام إلى اللغة الإنجليزية
‫فيما بقي من الكلام
‫بكل تأكيد
‫أنا شديد الدراية بك وبعائلتك
‫لكني أجهل إن كنتَ على دراية بمَن أكون
‫هل تعرف عن وجودي؟
‫- نعم
‫- هذا جيّد
‫والآن، هل تعرف المهمة
‫التي عليّ إتمامها في (فرنسا)؟
‫- نعم
‫- هلا تخبرني بما سمعته
‫سمعت بأن القائد سلمك مهمة
‫جمع اليهود المتبقين في (فرنسا)
‫المختبئين منهم
‫أو الذين لا يبدو عليهم أنهم يهوداً
‫ما كان القائد ليعبر عن هذا بطريقة فضلى
‫رغم أن زيارتك تسرني
‫إلا أنني لست أفهم مغزاها
‫فتش الألمان منزلي قبل ٩ أشهر
‫بحثاً عن اليهود المختبئين ولم يجدوا شيئاً
‫نعم، أعرف هذا، قرأت تقارير هذه المنطقة
‫ولكن، شأن أية مؤسسة، ثمة مضاعفة للجهود
‫عندما تكون تحت أية إدارة جديدة
‫تكون أغلبها هدراً للوقت تماماً
‫ولكن يجب إتمامها ولا ريب
‫لديّ بضعة أسئلة يا سيّد (لاباديت)
‫إن ساعدتني بالإجابة عليها
‫فسيقوم قسمي بإغلاق ملف عائلتك
‫والآن، كانت هناك ٤ عائلات يهودية
‫في هذه المنطقة قبل الاحتلال
‫جميعهم أصحاب مزارع ألبان مثلك
‫آل (دولاراك) وآل (رولون)
‫وآل (لافيت) وآل (درافوس)
‫- هل هذا صحيح؟
‫- على حد علمي...
‫هذه كانت العائلات اليهودية
‫ضمن أصحاب مزارع الألبان
‫يا حضرة الكولونيل
‫هل ستتضايق إن دخنت غليوني؟
‫تفضل يا سيّد (لاباديت)، هذا منزلك
‫تصرف على راحتك
‫والآن، وفق هذه الأوراق فإنه تم إحصاء
‫كافة العائلات اليهودية في هذه المنطقة
‫عدا آل (درافوس)
‫يبدو أنه لم يعد لهم وجود
‫في وقت ما في السنة الماضية
‫وهذا يدفعني إلى الاستنتاج
‫أنه إما أن يكونوا بارعين في الهروب
‫أو أن أحدهم بارع في تخبئتهم، ماذا سمعت
‫عن آل (درافوس) يا سيّد (لاباديت)؟
‫- سمعت إشاعات فقط
‫- أحب الإشاعات
‫في الواقع، قد تكون الوقائع مضللة
‫أما الشائعات قد تدلي بالكثير
‫سواء كانت صحيحة أو خاطئة
‫إذن يا سيّد (لاباديت)، ما هي الشائعات
‫التي سمعتها عن آل (درافوس)؟
‫أكرر لك إن هذه مجرد إشاعة
‫لكننا سمعنا بأن آل (درافوس)
‫هربوا إلى (إسبانيا)
‫إذن، أفادت الإشاعات التي سمعتها بهربهم
‫نعم،
‫نعم
‫لم أقابل آل (درافوس) قط، فهل بوسعك
‫أن تؤكد لي عدد أفرادهم وأسماءهم؟
‫كانوا خمسة
‫الأب واسمه (جيكوب)
‫وزوجته التي اسمها (ميريام)
‫وأخوها (بوب)
‫- كم عمر (بوب)؟
‫- ٣٠ أو ٣١ سنة
‫- أكمل
‫- والطفلان
‫اسمهما (آموس) و(شوشانا)
‫كم عمر الطفلين؟
‫كان عمر (آموس) ٩ أو ١٠ سنوات
‫- "(آموس)، ٩ أو ١٠"
‫- ماذا عن (شوشانا)؟
‫وكان عمر (شوشانا) ١٨ أو ١٩ سنة
‫لست متأكداً تماماً
‫"أعتقد أن هذا يفي بالغرض"
‫"ولكن قبل أن أنصرف
‫هل لي بكوب آخر من حليبك الشهي؟"
‫"طبعاً"
‫سيّد (لاباديت)، هل تعرف اللقب
‫الذي منحني إياه الشعب الفرنسي؟
‫- لا تهمني هذه الأمور
‫- لكنك تعرف ماذا يسمونني
‫- أعرف
‫- ماذا تعرف؟
‫شكراً
‫- أنهم يسمونك "صائد اليهود"
‫- بالضبط
‫أتفهم ارتعاشك لدى تكرار هذه العبارة
‫يبدو أن (هايدريش) يكره اللقب
‫الذي منحه إياه شعب (براغ) الصالح
‫في الواقع
‫سبب كرهه للقبه "الشانق" يحيرني
‫يبدو أنه فعل كل ما في سلطته لاستحقاقه
‫أما أنا فأحب لقبي غير الرسمي
‫لأنني استحققته بالتحديد
‫الميزة التي تجعل مني صائد يهود بارع
‫بعكس جنود ألمان كثر
‫هي أنني أستطيع التفكير مثل يهودي
‫بينما لا يسعهم سوى التفكير مثل الألماني
‫بل كجندي ألماني بالتحديد
‫والآن، إن كان المرء يريد تحديد
‫سمات الألمان المشتركة مع الحيوانات
‫فستكون الدهاء والغريزة الافتراسية
‫لدى الصقر
‫ولكن، إن أراد المرء تحديد سمات اليهود
‫المشتركة مع الحيوانات فستكون سمات الجرذ
‫القائد ودعاية (غوبلز) السياسية
‫قالا الشيء ذاته تقريباً
‫لكن نقطة اختلاف استنتاجنا
‫هي أنني لا أرى المقارنة كإهانة
‫فكر للحظة
‫في العالم الذي يعيش فيه الجرذ
‫إنه عالم عدائي بكل تأكيد
‫إن فر الجرذ عبر بابك الأمامي الآن
‫- فهل كنت ستقابله بعدوانية؟
‫- أظن ذلك
‫هل فعل الجرذ يوماً شيئاً ليتسبب
‫بهذا العداء الذي تحس به تجاهه؟
‫الجرذان تنشر الأمراض
‫إنها تعض الناس
‫كانت الجرذان السبب في انتشار وباء الطاعون
‫ولكن حدث هذا منذ أمد بعيد
‫إن قلت لك إن أي مرض ينقله الجرذ
‫بوسع السنجاب نقله، فهل ستوافقني الرأي؟
‫نعم
‫رغم هذا أفترض أنك لا تعادي السناجب
‫كما تعادي الجرذان
‫- صحيح؟
‫- نعم
‫لكن كلاهما قارض، صحيح؟ وعدا الذيل
‫فإنهما يبدوان متشابهين، صحيح؟
‫إنها فكرة شيقة يا حضرة الكولونيل
‫لا يهم مقدار تشويقها
‫لأنها لا تغيّر شيئاً من شعورك
‫إن دخل جرذ الآن بينما أتكلم
‫فهل ستقدم له من حليبك اللذيذ؟
‫- لا على الأرجح
‫- هذا ما ظننته
‫أنت لا تحبها
‫لا تعرف سبب عدم حبك لها
‫جُل ما تعرفه هو أنك تجدها منفرة
‫وبهذا فإن الجندي الألماني يجري تفتيشاً
‫في المنزل المشكوك في تخبئته لليهود
‫أين يفتش ذلك الصقر؟
‫يفتش في الحظيرة وفي العلية وفي القبو
‫يفتش في أي مكان قد يختبىء فيه
‫ولكن، ثمة أماكن كثيرة
‫قد لا تخطر على بال الصقر ليختبىء فيها
‫رغم ذلك، سبب نقل القائد لي
‫من (جبال الألب) التابعة لي في (النمسا)
‫ووضعني في ريف (فرنسا) الممتلىء بالأبقار
‫اليوم هو لأن تلك الأمور تخطر ببالي
‫لأنني أدرى بما يستطيع البشر فعله
‫حالما يتخلون عن كرامتهم
‫هل لي أن أدخن غليوني أيضاً؟
‫رجاءً يا حضرة الكولونيل
‫خذ راحتك
‫والآن...
‫تنص مهمتي...
‫بجعل رجالي يدخلون بيتك
‫ويجرون بحثاً مكثفاً قبل أن أشطب
‫اسم عائلتك عن لائحتي رسمياً
‫وإن اكتشفنا أي شذوذ
‫وتأكد أنها ستظهر
‫ما لم يكن لديك ما تقوله لي
‫ليجعل إجراء التفتيش غير لازم
‫وقد أضيف قائلاً إن أية معلومات
‫ستسهل مهمتي لن تُقابَل بالعقاب
‫بل بالعكس، ستكافأ عليها
‫وستكون هذه المكافأة أن عائلتك
‫لن تتعرض لمضايقة الجيش الألماني
‫خلال فترة احتلالنا لبلدك
‫إنك تُؤوي أعداءً للدولة
‫ألست كذلك؟
‫بلى
‫إنك تؤويهم تحت ألواح خشب أرضيتك
‫ألست كذلك؟
‫بلى
‫أشر إلى الأماكن التي يختبئون فيها
‫بما أنني لم أسمع أية ضجة بينما كانوا
‫يسمعون فأفترض أنهم لا يتحدثون الإنجليزية
‫هذا صحيح
‫سأتحول إلى الفرنسية الآن وأريد أن
‫تجاريني في تمثيليتي هذه، هل هذا واضح؟
‫نعم
‫سيّد (لاباديت)
‫أشكرك على الحليب
‫وعلى ضيافتك
‫أفترض أن عملنا انتهى هنا
‫سيّداتي
‫أشكركن على وقتكن
‫لن نزعج عائلتكن بعد الآن
‫إذن، يا سيّدي ويا آنساتي
‫أودعكم وأقول لكم، "إلى اللقاء"
‫إنها الفتاة
‫يا لهذا!
‫وداعاً يا (شوشانا)
‫"الفصل الثاني"
‫"الأوغاد المخزِيون"
‫"انتباهاً"
‫اسمي الملازم (آلدو رين)
‫وإني أشكل فريقاً خاصاً وأحتاج إلى ٨ جنود
‫٨ جنود أمريكيين يهود
‫سمعتم كلكم الإشاعات حول عمليتنا التالية
‫سنغادر في وقت أبكر
‫سيتم إنزالنا في (فرنسا)
‫مرتدين ثياباً مدنية
‫وحالما ندخل منطقة العدو
‫سنقاتل كما يقاتلون في حروب العصابات
‫وسنفعل شيئاً واحداً وحيداً
‫ألا وهو قتل النازيين
‫لست متأكداً حيالكم لكنني شديد الثقة
‫بأنني لم آتِ من سلسلة جبال (غريت سموكي)
‫وعبرت ٥ آلاف ميل عبر المياه
‫وقاتلت نصف سكان (صقلية) لأخرج منها
‫وقفزت من طائرة لعينة
‫لأعلم النازيين درساً في الإنسانية
‫لا يعرف النازيون الإنسانية
‫إنهم مشاة مجانين يكرهون اليهود
‫وينفذون إبادات جماعية ويجب تدميرهم
‫لهذا السبب ما سنفعله بكل سافل
‫يرتدي زياً نازياً هو أن نقتله
‫والآن، أنا السليل المباشر
‫لرجل الجبال (جيم بريدجر)
‫هذا يعني أنني ذو أصول
‫من الأمريكيين الأصليين
‫وستشبه مقاومتنا مقاومة قبيلة الـ(أباتشي)
‫سنعامل الألمان بقسوة
‫ومن خلال قسوتنا سيعرفون مَن نكون
‫وسيجدون دليل قسوتنا في الجثث
‫المبقورة ومقطعة الوصال والمشوهة
‫لأخوتهم الذين سنخلفهم وراءنا
‫ولن يقوى الألمان إلا على تخيل القسوة
‫التي قاساها إخوتهم تحت أيدينا
‫وأكعاب جزماتنا وأطراف سكاكيننا
‫وسيتقزز الألمان بسببنا
‫وسيتحدث الألمان عنا
‫وسيخشانا الألمان
‫وعندما يغمض الألمان أعينهم في الليل
‫ويتعذبون بفعل شرور أفعالهم
‫فسيتعذبون بفعل التفكير فينا
‫- هل يبدو هذا جيداً؟
‫- "نعم يا سيّدي"
‫هذا ما أحب سماعه
‫لكنني أحذركم أيها المحاربون العتيدون
‫عندما تنضمون إلى قيادتي
‫فإنكم ستصبحون مدينون لي شخصياً
‫كل رجل تحت قيادتي
‫مدين لي بفروة رأس ١٠٠ نازي
‫وأنا أريد فروات الرأس الخاصة بي
‫وستحضرون لي جميعاً فروة رأس ١٠٠ نازي
‫منتزعة عن رأس ١٠٠ نازي ميت
‫أو ستموتون محاولين ذلك
‫لا، لا، لا
‫كم عليّ أن أتحمل من اليهود الخنازير؟
‫إنهم يذبحون رجالي وكأنهم ذباب
‫هل تعرفان الإشاعة الأخيرة
‫التي ارتسمت في أذهانهم الخائفة؟
‫ذلك الذي يضرب رجالي بمضرب
‫ذلك الذي يسمونه "اليهودي الدب"
‫هو كائن الـ(غوليم) مِن الفلكلور اليهودي
‫يا حضرة القائد، هذه مجرد أقاويل الجنود
‫لا يؤمن أحد بأن "اليهودي الدب"
‫هو كائن الـ(غوليم)
‫ولمَ لا؟ يبدو أنهم يتممون عمليات خطفهم
‫وكأنهم أطياف
‫يبدو أنهم يستطيعون الظهور والاختفاء
‫بملء إرادتهم
‫هل تريدان أن تثبتا بأنهم بشر؟
‫فأحضراهم إليَ إذن
‫سأعلقهم من أكعابهم عراة
‫مِن برج (إيفل)
‫ومن ثم سألقي بجثثهم في المجارير
‫لتتغذى عليهم جرذان (باريس)
‫- (كليست)
‫- "نعم يا حضرة القائد؟"
‫أريد أن أنقل أمراً لكافة الجنود الألمان
‫المتمركزين في (فرنسا)
‫اليهودي المنحط
‫المعروف باسم "اليهودي الدب"
‫يجب ألا يسميه أحد
‫باسم "اليهودي الدب" بعد الآن
‫"حاضر يا حضرة القائد
‫أما زلت تود مقابلة الجندي (بوتز)؟"
‫مَن يكون هذا الجندي (بوتز)؟
‫"إنه جندي أردت مقابلته شخصياً"
‫"تمت مباغتة كتيبته
‫مِن قبل يهود الملازم (رين)"
‫"كان الناجي الوحيد منها"
‫أريد أن أقابله بكل تأكيد
‫أشكرك على تذكيري، دعه يدخل
‫"يا حضرة الرقيب (راختمن)"
‫"أنا و(لودويغ) كنا الناجيين الوحيدين
‫بعد المباغتة"
‫كان رجل واحد يحرسنا
‫بينما كان البقية ينزعون فروة الرأس
‫(هيرشبيرغ)، أرسل ذلك
‫الرقيب الألماني الحقير إلى هنا
‫"أنت، اذهب"
‫- أنا الرقيب (فيرنر راختمن)
‫- وأنا الملازم (آلدو رين)
‫سررت بلقائك
‫- أتعرف ما معنى "اجلس" يا (ورنر)؟
‫- نعم
‫اجلس إذن
‫كيف مستوى لغتك الإنجليزية يا (ورنر)؟
‫إن دعت الحاجة فلدينا رجلان سيترجمان
‫(ويكي) يهودي نمساوي
‫هرب من (ميونخ) بينما كان الفرار وارداً
‫أصبح أمريكياً وتم تجنيده
‫وعاد ليقدم لكم ما تستحقونه
‫والآخر هذا، لربما تعرفه
‫إنه الرقيب (هيوغو ستيغليتس)
‫هل سمعت به؟
‫كل فرد في الجيش الألماني
‫سمع بـ(هوغو شتيغليتس)
‫"(هيوغو شتيغليتس)"
‫"قتل (شتيغليتس) ١٣ ضابطاً ألمانياً"
‫"اشتهر (هيوغو ستيغليتس)
‫بين الجنود الألمان لسبب بسيط"
‫"قتل ١٣ ضابطاً من البوليس السري الألماني
‫وهو رجل في الجيش الألماني"
‫"وعوضاً عن إعدامه
‫قررت القيادة العليا إعادته إلى (برلين)"
‫"ليكون عبرة لمن لا يعتبر"
‫"لا داعي للقول إن "الأوغاد"
‫لم يدعوه يصل إلى هناك حالما سمعوا به"
‫"المهاجم"
‫هل أنت الرقيب (هيوغو ستيغليتس)؟
‫أنا الملازم (آلدو رين)
‫وهؤلاء هم "الأوغاد"، أسمعت بنا يوماً؟
‫نريد أن نخبرك بأننا من أشد معجبيك
‫عندما يتعلق الأمر بقتل النازيين...
‫فإني أجدك موهوباً جداً
‫وأفتخر بأنني أتقن إيجاد مواهب مماثلة
‫لكن مستواك في قتل النازيين
‫ما زال في مرحلة الهواة
‫أتينا جميعاً إلى هنا
‫لنعرف إن كنت تريد أن تصبح محترفاً
‫هل لي بالافتراض أنك تعرف مَن نكون؟
‫أنت (آلدو) من قبيلة الـ(أباتشي)
‫(ورنر)، إن كنت سمعت بنا
‫فعلك سمعت بأننا لا نأخذ أسرى
‫بل إننا نقتل النازيين
‫ويا عزيزي، العمل في ازدهار
‫- "نعم"
‫- وهذا يترك لنا خيارين
‫إما أن نقتلك أو أن نخلي سبيلك
‫القرار عائد لك بالكامل
‫إن كنت تريد ترك هذا الخندق حياً
‫ستجد في أعلى الطريق بستان فاكهة
‫وعداك أنت، فإننا نعرف أنه ثمة
‫دورية ألمان ملاعين في مكان ما هنا
‫إن كان لدى تلك الدورية قناصون
‫فسيبتهجون في ذلك البستان
‫لذا، إن أردت أن تتناول شطيرة
‫الملفوف الحامض ثانية...
‫فعليك أن تريني مكانهم على هذه الخريطة
‫عليك أن تخبرني بعددهم
‫وبنوع المدفعية التي يحملونها معهم
‫لا يعقل أن تتوقع أن أفشي معلومات
‫من شأنها أن تعرض حياة الألمان للخطر
‫أنت مخطىء من هذه الناحية يا (ورنر)
‫لأن هذا ما أتوقعه منك تماماً
‫أريد أن أعرف عن الألمان المختبئين
‫بين الأشجار وعليك أن تخبرني
‫وعليك أن تخبرني حالاً
‫ما عليك سوى أن ترفع إصبعك وأن تشير
‫إلى مكان اختباء هذه الجماعة على الخريطة
‫ما عددهم وما هي مدفعياتهم
‫أرفض بكل احترام يا سيّدي
‫- هل تسمع هذا؟
‫- نعم
‫هذا صوت الرقيب (دوني دونويتس)
‫لا بد أنك تعرفه أفضل بلقبه
‫"اليهودي الدب"، والآن
‫إن سمعت عن (آلدو) من قبيلة الـ(أباتشي)
‫- فلا بد أنك سمعت عن "اليهودي الدب"
‫- سمعت عن "اليهودي الدب"
‫- ماذا سمعت؟
‫- إنه يضرب الجنود الألمان بمضرب
‫يهشم أدمغتهم بمضرب بيسبول
‫هذا ما يفعله
‫والآن يا (ورنر)
‫سأسألك مرة أخيرة لعينة!
‫وإن كنت ستواصل الرفض بكل احترام
‫فسأنادي "اليهودي الدب" ليأتي إلى هنا
‫وسيحمل مضربه الكبير
‫وسيضربك به حتى الموت
‫والآن، ارفع إصبعك
‫الذي يأكل الأطايب النمساوية
‫وأشر إلى ما أريد معرفته
‫على الخريطة
‫سحقاً لك ولكلابك اليهودية!
‫في الواقع يا (ورنر)، سررنا لقولك هذا
‫فبصراحة، مشاهدة (دوني)
‫يضرب النازيين حتى الموت
‫هي أقرب ما يمكننا اعتباره
‫ارتياد السينما... يا (دوني)!
‫- "نعم؟"
‫- ثمة ألماني يريد الموت...
‫في سبيل بلده، اقتله
‫"(دوني)"
‫- أتقلدته لقتلك لليهود؟
‫- بل لشجاعتي
‫"نعم... نعم"
‫- "لا! لا!"
‫- (دوني)!
‫- "نعم يا (دوني)!
‫- نعم"
‫مكانك لتبرزت على نفسي الآن من شدة الخوف
‫"رمى (تيدي ويليامز) اللعين
‫الكرة خارج الملعب!"
‫"جمهور مدرج (فينويي بارك)
‫واقف على قدميه تحية لـ(تيدي) اللعين!"
‫"سجل هدفاً ووصلت الكرة
‫إلى شارع (لاندسدن)"، أنت!
‫اللعنة يا (هيرشبيرغ)!
‫(دوني)، أحضر الآخر إلى هنا
‫- أريده حياً
‫- انهض عليك اللعنة!
‫أنت التالي الذي سيضرَب، حان دورك
‫ضربتان، سأضربك لتلتصق بالأرض
‫- أتتحدث الإنجليزية؟
‫- لا
‫(ويكي)
‫سله إن كان يريد أن يحيا
‫اطلب منه أن يشير إلى موقع الألمان
‫على هذه الخريطة
‫اسأله كم عدد الألمان؟
‫- حوالى ١٢
‫- ما نوع مدفعيتاهم؟
‫رشاش
‫في خندق وموجه نحو الشمال
‫كيف نجوت من هذه المحنة؟
‫- أخلوا سبيلي
‫- "عندما تفيد بهذه الأحداث"
‫لن تخبرهم بأنك أطلعتنا
‫على ما أطلعتنا عليه فسيردونك بالنار
‫سيريدون أن يعرفوا سبب تميزك
‫وسماحنا لك بالعيش
‫لذا، أخبرهم بأننا سمحنا لك بالعيش
‫كي تنشر الخبر بين صفوف الجيش
‫خبر ما سنفعله بالنازيين
‫الذين سنجدهم
‫لن تخبر أحداً بشيء،
‫لا تنطق بأي تفصيل
‫تم نصب كمين لوحدتك العسكرية
‫وأنت لذت بالفرار
‫لن تقول أية كلمة أخرى
‫حاضر يا حضرة القائد
‫هل علَموك مثل بقية الناجين؟
‫نعم يا حضرة القائد
‫ماذا ستفعل لدى عودتك إلى الديار
‫بعد أن تنجو من الحرب؟
‫سأعانق أمي كما لم أعانقها من قبل
‫سيعانق أمه
‫ما ألطف هذا!
‫سله إن كان سينزع زيه العسكري
‫لن أنزعه فحسب بل وأنوي أن أحرقه
‫سيحرقه
‫نعم، هذا ما ظنناه، لا يعجبنا هذا
‫فنحن نحب أزياء النازيين العسكرية
‫لأننا نرصدهم من خلالها بكل سهولة
‫ولكن، إن نزعت هذا الزي العسكري
‫فلن يعرف أحد أنك نازي
‫ونحن لا نوافق على هذا
‫لذا سأعطيك شيئاً
‫لا يمكنك نزعه
‫يا حضرة الملازم، أصبحت بارعاً جداً بهذا
‫أنت تعرف كيف تتمكن من التأدية
‫في قاعة (كارني هول)، أليس كذلك؟
‫بالتدريب
‫"الفصل الثالث"
‫"ليلة ألمانية في (باريس)"
‫"عام ١٩٤٤"
‫"يونيو"
‫"سينما"
‫"جحيم (بيتس بالو) الأبيض"
‫"(ليني ريفينشتال)"
‫"(شوشانا درافوس)
‫بعد مذبحة عائلتها بـ٤ أعوام"
‫أي فيلم سيبدأ عرضه غداً؟
‫مهرجان (ماكس لندير)
‫دائماً أفضل (لاندير) على (تشابلين)
‫لكن (لاندير) لم يقدم فيلماً
‫بجودة فيلم (ذا كيد) قط
‫ذروة المطاردة في فيلم (ذا كيد) مذهلة!
‫أعشق دارك للعرض السينمائي جداً
‫شكراً
‫هل هي ملكك؟
‫- هل أملكها؟
‫- نعم
‫نعم
‫كيف لفتاة شابة بعمرك أن تملك سينما؟
‫أورثتني عمتي إياها
‫أشكرك على تخصيص ليلة للأفلام الألمانية
‫ليست بيدي حيلة ولكن
‫على الرحب والسعة
‫أحب أفلام (ريفينشتال) مع الجبال
‫خاصة جبل (بيتس بالو)
‫تسرني رؤية فتاة فرنسية
‫معجبة بأعمال الممثلة (ريفينشتال)!
‫كلمة "إعجاب" ليست الكلمة
‫التي كنت لأستخدمها
‫لوصف مشاعري تجاه الآنسة (ريفينشتال)
‫لكنك معجبة بالمخرج (بابست)
‫ألست كذلك؟
‫لهذا السبب تعرضين اسمه على الواجهة
‫رغم أنك غير مضطرة إلى فعل هذا
‫أنا فرنسية ونحن نحترم المخرجين في بلدنا
‫- حتى الألمان؟
‫- نعم، حتى الألمان
‫أشكرك على مساعدتك أيها الجندي، وداعاً
‫- لم تنتهي
‫- سأنهي العمل في الصباح
‫هل لي أن أعرف اسمك؟
‫هل تريد أن ترى بطاقتي الرسمية؟
‫(إمانويل ميميوه)
‫هذا اسم جميل جداً
‫شكراً، هل انتهيت من بطاقتي؟
‫آنستي، هل لي أن أعرف بنفسي؟
‫أنا (فريدريك تزولير)
‫حسناً...
‫استمتعت بالدردشة مع محبة للسينما مثلي!
‫أتمنى لك أحلاماً سعيدة يا آنستي
‫وداعاً
‫مرحباً يا آنستي،
‫هل لي بالانضمام إليك؟
‫اسمع يا (فريدريك)...
‫- هل تذكرت اسمي؟
‫- نعم
‫اسمع، تبدو شاباً لطيفاً
‫- شكراً
‫- العفو
‫لكني أريد أن تكف عن إزعاجي
‫أعتذر يا آنستي،
‫لم أتعمد أن أتصرف بإزعاج
‫كنت أحاول أن أتصرف بود بكل بساطة
‫لا أرغب في أن أكون صديقتك
‫ولمَ لا؟
‫لا تتصرف كالأطفال،
‫أنت تعرف السبب
‫أنا أكثر من مجرد عسكري
‫ليس بالنسبة إليّ
‫إن كنت يائساً
‫لتحصل على حبيبة فرنسية
‫فأقترح أن تحاول مع (فيشي)
‫- أتفهم...
‫- هل أنت (فريدريك تزولير)؟
‫نعم، هذا أنا يا حضرة النقيب
‫كم تشرفت بلقائك!
‫- الشرف لي
‫- نادني (فولف غانغ)
‫- (فولف غانغ)
‫- أنت تجعل (ألمانيا) فخورة
‫كلنا فخورون بك، يحيا (هتلر)!
‫يحيا (هتلر)!
‫مَن تكون؟
‫ظننتُ أنني مجرد عسكري
‫لستَ مجرد جندي ألماني
‫هل أنت ابن شخص مهم؟
‫كل الجنود الألمان هم أبناء أشخاص معينين
‫حسناً...
‫- يا إلهي! هل أنت هو؟
‫- ربما
‫- هل أنت هو؟
‫- إن كنت تعني بـ"هو"...
‫(فريدريك تزولير) فنعم، أنا هو
‫مرحباً يا (فريدريك تزولير)
‫اسمي (فالتار فراتزار)، تشرفت بلقائك!
‫الشرف لي يا قائد الكتيبة
‫هل لي بالحصول على توقيعك لحبيبتي؟
‫بكل سرور!
‫أنت فتاة محظوظة جداً
‫لأنك حظيت ببطل حرب حقيقي
‫لا، لا، ليست الآنسة حبيبتي
‫هل بوسعك أن تكتب (آمور بابيت)؟
‫- يحيا (هتلر)!
‫- وداعاً
‫- هل حصلتما على شيء أيضاً؟
‫- مذهل!
‫- إهداء لـ(لويسيا)
‫"الحب!"
‫إذن، أنت بطل حرب
‫ماذا فعلتَ؟
‫كنت وحيداً في برج جرسي
‫في مدينة محاصرة
‫كنت وحيداً مع ألف طلقة من الذخيرة
‫في "عش الطائر"
‫ضد ٣٠٠ من جند العدو
‫ما هو "عش الطائر"؟
‫"عش الطائر" هو مسمى القناص للبرج الجرسي
‫إنه بناء شاهق ويمنح القناص
‫رؤية بزاوية ٣٦٠ درجة
‫إنه شيء شيق جداً للقناصين!
‫كم واحداً قتلت؟
‫٦٨
‫في اليوم الأول
‫و١٥٠ في اليوم الثاني
‫و٣٢ في اليوم الثالث
‫وفي اليوم الرابع خرجوا من المدينة
‫ومن الطبيعي أن قصتي الحربية
‫لاقت صيتاً كبيراً في (ألمانيا)
‫لهذا السبب جميعهم يعرفونني
‫يلقبونني بـ"الرقيب (يورك) الألماني"
‫قد يصنعون فيلماً عن مآثرك
‫حسناً، هذا ما فكر فيه (جوزيف غوبلز) تماماً
‫حتى إنه أسماه "فخر الأمة"
‫وأرادوا أن ألعب دور نفسي ففعلت هذا
‫يظن (جوزيف) أن هذا الفيلم
‫سيصبح تحفته الفنية
‫وأنا سأكون الممثل (فان جونسن) الألماني
‫هل يدور فيلم "فخر الأمة" عنك؟
‫هل أنت بطل فيلم "فخر الأمة"؟
‫أعرف،
‫هل هذا أمر مضحك؟
‫أتمنى لك التوفيق في فيلمك أيها الجندي
‫آمل أن تسير الأمور معك ومع (جوزيف)
‫في مصلحتكما
‫وداعاً
‫كان جيداً، أراك الأسبوع القادم
‫- هل تعوزك المساعدة؟
‫- لا، لا بأس
‫- سأكون في غرفة التخزين
‫- حسناً يا حبيبي
‫هل أنت الآنسة (ميميوه)؟
‫نعم
‫هل أنت مالكة هذه السينما؟
‫انزلي
‫من فضلك
‫لست أفهم، ماذا فعلت؟
‫- تريد أن تعرف ماذا فعَلَت
‫- اركبي السيارة
‫هيّا
‫إنه نسل العبيد الذي يجعل من (أمريكا)
‫شديدة التنافس في مجال الرياضة
‫يمكن قياس ميدالية (أمريكا) الذهبية
‫بعرق الزنوج
‫"الدكتور (جوزيف غوبلز)
‫ثاني أهم رجل في فترة حكم (هتلر) النازي"
‫جيّد، لقد أتيتِ
‫لم أكن واثقاً إن كنتِ ستلبين دعوتي
‫- دعوتك؟
‫- هل هي الشابة التي طلبتها؟
‫نعم، إنها هي يا دكتور (غوبلز)
‫(إمانويل)، أريد أن أعرفك على أحدهم
‫(إمانويل ميميوه)
‫أودّ أن أعرفك على وزير الدعاية السياسية
‫إنه قائد صناعة الأفلام الألمانية كلها
‫وبما أنني ممثل الآن فقد أصبح مديري
‫الدكتور (جوزيف غوبلز)
‫سمعتك تسبقك يا آنسة (ميميوه)
‫ومن الطبيعي أن هذه مترجمة اللغة الفرنسية
‫الخاصة بحضرة الدكتور (غوبلز)
‫الآنسة (فرانتشيسكا موندينو)
‫مرحباً
‫ولقد التقيتِ بالرائد
‫في الواقع، لم أعرفها بنفسي
‫أنا الرائد (ديتيغ إلشتغوم)
‫من البوليس السري الألماني
‫أنا في خدمتك يا آنستي
‫اسمحي لي من فضلك... تفضلي
‫تذوقي الشمبانيا يا آنستي، إنها لذيذة!
‫عليّ أن أقول يا آنستي
‫إنه يجب أن أنزعج بسببك
‫وصلت إلى (فرنسا)
‫ورغبت في تناول الغداء مع نجمي
‫لكني كنت غافلاً
‫أنه أصبح ذا شهرة في (باريس)
‫والآن، يجب أن يجد لي الوقت
‫ينتظر الناس ساعات وأياماً لمقابلتي
‫بالنسبة إلى القائد وإلى الجندي (تزولير)
‫فإني أنتظر
‫وفي النهاية، حظيت بجمهور مع الجندي الشاب
‫ويقضي طوال فترة الغداء بالتكلم عنك
‫وعن السينما الخاصة بك
‫لذا يا آنسة (ميميوه)، فلنتكلم عن العمل
‫حضرة الوزير الدكتور (غوبلز)
‫لم أخبرها بعد
‫أثق بأن الفتاة استنتجت المطلوب
‫ما لم تكن ساذجة
‫فهي تدير سينما
‫(فرانتشيسكا)، أخبريها
‫ما يحاولان قوله لك يا (إمانويل)
‫هو أنّ الجندي (تزولير)...
‫قضى الساعة الأخيرة من الغداء
‫بإقناع السيّد (غوبلز)
‫بترك مخططاته السابقة
‫لعرض فيلم الجندي (تزولير) الأول
‫وأن يغير المكان
‫ليصبح العرض في السينما الخاصة بك
‫- ما الأمر؟
‫- أردت أن أخبرها بنفسي
‫تباً! أعتذر أيها الجندي، طبعاً
‫ما المشكلة؟
‫أراد الجندي أن يخبر الآنسة بنفسه
‫هذه تفاهة!
‫لا يسعه إخبارها بشيء قبل أن أطرح سؤالي
‫فليسجل المحضر أنني لم أوافق
‫على تبديل السينما للعرض الأول لفيلمي
‫تم تدوين ذلك
‫هل لديك مقصورات؟
‫نعم
‫كم عددها؟
‫٢
‫المزيد أفضل
‫كم عدد المقاعد في مدرجك؟
‫٣٥٠
‫أي أقل بـ٤٠٠ مقعد من سينما (ذا ريتس)
‫ولكن يا دكتور (غوبلز)...
‫ليس هذا أمراً سيئاً
‫إذ قلتَ بنفسك إنك لا تريد حضور
‫كل فرنسي برجوازي ذا وجهين ليتملقك
‫ستزيد حصرية العرض بوجود مقاعد أقل
‫لن تحاول ملء السينما
‫لأنهم سيتقاتلون للحصول على التذاكر
‫وتباً للفرنسيين!
‫هذه ليلة ألمانية وهذا حدث ألماني
‫إنه احتفال ألماني
‫هذه الليلة لك ولي وللجيش الألماني
‫وللقيادة العليا ولعائلاتهم وأصدقائهم
‫عليك أن تقصر الحضور على مَن سيتأثرون
‫بفعل المآثر الظاهرة على الشاشة
‫أرى أن مهارتك في الحديث العلني تحسنت
‫يبدو أنني خلقت وحشاً
‫إنه وحش مقنع بطريقة غريبة
‫ستنتظر السياسة عند انتهاء الحرب
‫حسناً أيها الجندي
‫رغم أنني مضطر إلى تلبية كل رغباتك...
‫إلا أنه يجب أن أشاهد فيلماً في السينما
‫الخاصة بهذه الشابة قبل أن أعطي رأيي
‫إذن أيتها الشابة، يجب أن تغلقي السينما
‫الخاصة بك من أجل حفل خاص الليلة
‫ما هي الأفلام الألمانية المتوفرة لديك؟
‫(لاندا)، أنت هنا
‫(إمانويل)، هذا الكولونيل (هانز لاندا)
‫من "وحدات النخبة النازية (إس إس)"
‫سيوفر الحماية الأمنية للعرض الأول
‫تشرفت يا آنستي
‫"وداعاً يا (شوشانا)"
‫والآن، عليّ أن أوصل الوزير الألماني
‫لموعده التالي
‫سائق من العبيد،
‫سائق فرنسي من العبيد
‫في الواقع، بصفتي رئيس
‫هذه المناسبة الألمانية السعيدة
‫أخشى أنه عليّ التحدث
‫إلى الآنسة (ميميوه)
‫ما نوع هذا النقاش؟
‫بدا هذا وكأن جندياً يشكك في أمر كولونيل
‫أم هل أنا أتصرف بحساسية؟
‫ليس هذا صحيحاً يا حضرة الكولونيل
‫سلطتك تتخطى الشك
‫لكن سمعتك تسبقك بالفعل
‫هل يجب أن أشعر أنا
‫أو الآنسة (ميميوه) بالقلق؟
‫(هانز)، لم يتعمد الشاب شيئاً
‫إنه مفتون فحسب
‫وهو محق فسمعتك تسبقك بالفعل
‫لا داعي لقلقكما
‫بصفتي رئيس الأمن فإني أريد أن أدردش
‫قليلاً مع صاحبة المكان الجديد المحتمل
‫هل تذوقت معجنات الفاكهة
‫التي يقدمونها هنا؟
‫- لا، لا
‫- ليست سيئة جداً
‫إذن، كيف تعرفت على الجندي الشاب؟
‫نعم، اثنان من معجنات الفاكهة
‫واحدة لي وأخرى للآنسة
‫أريد لنفسي كوب قهوة إسبريسو
‫وأحضري للآنسة كوب حليب
‫إذن يا آنستي، بدأت تشرحين...
‫لم أعرف الجندي (تزولير) أو مآثره
‫قبل يومين
‫بالنسبة إليّ كان الجندي
‫مجرد زبون في السينما الخاصة بي
‫تحدثنا بضع مرات...
‫يا آنستي، اسمحي لي بمقاطعتك
‫هذه مسألة رسمية بسيطة
‫لا داعي لشعورك بالقلق
‫المعذرة، نسيت أن أطلب الكريما
‫لحظة واحدة
‫انتظري الكريما
‫إذن، (إمانويل)...
‫هل لي بمناداتك (إمانويل)؟
‫نعم
‫إذن يا (إمانويل)
‫فسري لي، كيف لشابة مثلك أن تمتلك سينما؟
‫مِن بعدك
‫ما رأيك فيها؟
‫كما قلت، ليست سيئة جداً
‫كنت تفسرين لي
‫أصل ملكية السينما التي تملكينها
‫كانت السينما في الأصل ملكاً لعمتي وزوجها
‫ما اسماها؟
‫(جون بيير) و(آدا ميميوه)
‫أين هما الآن؟
‫قُتِلَ زوج عمتي خلال "الحرب الخاطفة"
‫هذا مؤسف!
‫أكملي
‫توفيت عمتي (آدا) بسبب الحمى
‫في الربيع الفائت
‫هذا مؤسف!
‫عرفت أنك توظفين زنجياً
‫هل هذا صحيح؟
‫نعم
‫إنه فرنسي
‫اسمه (مارسيل)
‫عمل مع عمتي وزوجها منذ أن افتتحا السينما
‫إنه الشخص الوحيد الذي يعمل معي
‫- وماذا يفعل؟
‫- يعرض الفيلم
‫- هل هو بارع؟
‫- إنه الأفضل!
‫في الواقع، بوسع المرء أن يرى كيف
‫لهذه الوظيفة أن تكون جيدة لهم
‫هل بوسعك تشغيل آلات العرض؟
‫طبعاً
‫لأنني أعرف الوزير الألماني جيداً
‫فأنا متأكد...
‫من أنه لن يرغب في أن يعتمد نجاح أو فشل
‫ليلة عرض فيلمه
‫على براعة زنجي
‫لذا، إن كنا سنقيم هذا الحدث لديك
‫لا شك في موهبة زنجيك
‫لكنك ستشغلين آلات العرض
‫هل هذا مقبول؟
‫نعم
‫هل ترغبين في سيجارة؟
‫ليست فرنسية بل ألمانية
‫أردت أن أطرح عليك سؤالاً آخر
‫لكني لست أذكره الآن على الإطلاق
‫حسناً، لا بد أنه لم يكن مهماً
‫أراك الليلة
‫لا بد لي أن أقول
‫إني أقدر تواضع هذه السينما
‫تتميز السينما التي تملكينها بوقار
‫شبيه بالذي نجده في الكنائس
‫لست أقول إننا لن نستفيد
‫من ترتيب المكان من أجل المناسبة
‫قد أقصد متحف (اللوفر)
‫لأحضر تماثيل إغريقية عارية
‫وأوزعها في البهو
‫إذن يا (إمانويل)
‫كيف وجدت فيلم (لاكي كيدز)؟
‫- هل أعجبك الفيلم؟
‫- أحب (ليليان هارفي)
‫(ليليان هارفي)!
‫إياكِ أن تذكري هذا الاسم ثانية أمامي
‫"ليست (ليليان هارفي) ممثلة حتى"
‫"إنها غير منطقية بتاتاً"
‫اسمعي، ماذا يفترض أن نفعل؟
‫يبدو أننا مضطران إلى إقامة
‫حفل عرض أول للنازيين
‫أكرر قائلاً، ماذا يفترض أن نفعل؟
‫عليَ أن أحدثك في هذا الشأن
‫لست أفهم، عمَ نتكلم؟
‫عن ملء السينما بالنازيين
‫وإحراقها عن بكرة أبيها
‫لست أتكلم عن هذا بل أنت مَن يتكلم
‫لا، كلانا يتكلم عن هذا الآن
‫إن كنا نستطيع منع احتراق هذا المكان
‫بنفسينا فبوسعنا إحراقه بنفسينا
‫نعم يا (شوشانا)، بوسعنا فعل هذا
‫ومع مجموعة مطبوعات أفلام النترات
‫الـ٣٥٠ الخاصة بالسيّدة (ميميوه)
‫فإننا لن نحتاج إلى متفجرات، صحيح؟
‫أتعنين أننا لن نحتاج
‫إلى أية متفجرات أخرى؟
‫"في تلك الفترة
‫كانت أفلام النترات ذات الـ٣٥ مليمتر"
‫"قابلة جداً للاشتعال فلم يكن من الممكن
‫حمل شريط فيلم في حافلة كهربائية"
‫"لا يمكنك حمل هذه في مركبة نقل عامة
‫إنها أفلام، أليست كذلك؟"
‫- "بلى
‫- إذن، إنها قابلة للاشتعال، ترجل"
‫"لأن أفلام النترات
‫تشتعل أسرع من الورق بـ٣ مرات"
‫"كانت لدى (شوشانا) مجموعة طبعات
‫أفلام نترات تزيد عن ٣٥٠ فيلم"
‫سأحرق السينما في ليلة النازيين
‫وإن كنت سأحرق السينما، وهذا ما سأفعله
‫فكلانا يعرف أنك لن تجعلني أقوم بهذا وحدي
‫لأنك تحبني وأنا أحبك وأنت الوحيد
‫الذي بوسعي الوثوق به في العالم
‫لكن، ليس هذا كل ما سنفعله
‫أما زالت معدات إنتاج الأفلام
‫في العلية تعمل؟
‫أعرف أن كاميرا الأفلام تعمل
‫- ولكن، ماذا عن مسجل الصوت؟
‫- في الواقع، تعمل بشكل جيّد
‫سجلت جلسة لعازف غيتار جديد
‫قابلته في مقهى الأسبوع الماضي
‫إنها تعمل بشكل ممتاز!
‫لمَ نحتاج إلى معدات إنتاج الأفلام؟
‫لأننا سنقوم بإنتاج فيلم
‫يا عزيزي (مارسيل)
‫للنازيين فحسب
‫"الفصل الرابع"
‫"عملية السينما"
‫مِن هنا يا حضرة الملازم
‫أنا الملازم (آرتشي هيكوكس)
‫وأتيت لأقدم تقريري يا سيّدي
‫أنا اللواء (إد فينيخ)، استرح يا (هيكوكس)
‫هل ترغب في كأس؟
‫إن قدمت لي كأس ويسكي ومياه عادية
‫فإنني سأحتسي كأس ويسكي ومياه عادية
‫أحسنت أيها الملازم!
‫قم بإعداده بنفسك أيها الشاب
‫المشرب في مجسم الكرة الأرضية
‫هل ترغب في احتساء شيء يا سيّدي؟
‫ويسكي من دون مكعبات ثلج
‫لا أريد فيه شيئاً يبدل نكهته
‫مذكور هنا أنك تجيد الألمانية بطلاقة
‫- مثل شخصية (كاتزنجامير كيد)
‫- وماذا كانت مهنتك قبل الحرب؟
‫- أنا ناقد أفلام
‫- اذكر إنجازاتك
‫سيّدي، إنجازاتي أنني أكتب نقداً ومقالات
‫لجهة نشهر تدعى "أفلام ومخرجون"
‫- وقد تم نشر كتابين باسمي
‫- هذا مثير للإعجاب!
‫لا تخجل يا حضرة الملازم
‫ما عنوانهما؟
‫كان اسم الكتاب الأول
‫"فن العينين والقلب والعقل..."
‫"دراسة حول السينما الألمانية
‫في عشرينيات القرن العشرين"
‫وكان اسم الكتاب الثاني
‫"٢٤ جزء من الثانية لـ(دافينشي)"
‫إنها دراسة ضمنية حول نقد أفلام
‫أعمال المخرج الألماني (جي دابليو بابست)
‫- ماذا سيكون نخبنا يا سيّدي؟
‫- حسناً...
‫- نخب سقوط (هيتلر)!
‫- إلى التمام يا سيّدي
‫نعم، نعم
‫هل أنت على دراية بالسينما الألمانية
‫تحت حكم (هتلر)؟
‫نعم، طبعاً لم أرَ أي فيلم أنتج منذ ٣ أعوام
‫لكنني على دراية بها
‫- فسر لي
‫- المعذرة يا سيّدي
‫تتطلب مغامرتنا الصغيرة هذه معرفة بمجال
‫الأفلام الألمانية تحت حكم (هتلر)
‫اشرح لي حال استديو (أوفا)
‫تحت هيمنة (غوبلز)
‫يعتبر (غوبلز) أن الأفلام التي يخرجها
‫هي بداية عصر جديد في السينما الألمانية
‫وهي بديل لما يعتبره
‫السينما الفكرية الألمانية اليهودية
‫لعشرينيات القرن العشرين
‫ومبدأ إنتاجات (هوليوود)
‫التي يتحكم اليهود بها
‫- ما وضعه؟
‫- لم أفهمك، سيّدي
‫- هلا تكرر ما قلته
‫- تقول إنه يريد أن يستولي على...
‫ما يبرع اليهود فيه
‫فما وضعه الآن
‫مقارنة بـ(لوي بي ماير) مثلاً؟
‫جيّد جداً
‫منذ أن سيطر (غوبلز) على المجال
‫فقد ارتفع عدد رواد السينما بثبات
‫في (ألمانيا) خلال الأعوام الـ٨ الماضية
‫لكن، لست أرى أن (لوي بي ماير) و(غوبلز)
‫في نفس مستوى المقارنة
‫أعتقد أن (غوبلز) يقارن نفسه
‫بـ(ديفيد أو سيلسنيك)
‫أوجزه
‫حضرة الملازم (هيكوكس)
‫أودّ أن أوجزك الآن حول "عملية السينما"
‫بعد ٣ أيام سيقيم (جوزيف غوبلز) حفل
‫عرض أول لأحد أفلامه الجديدة في (باريس)
‫- أي فيلم يا سيّدي؟
‫- اسم الفيلم "فخر الأمة"
‫وسيكون بين حضور هذه المناسبة الألمانية
‫السعيدة (غوبلز) و(غورينغ) و(بورمن)
‫ومعظم أفراد القيادة الألمانية العليا
‫بما في ذلك كل الضباط الكبار
‫من "وحدات النخبة النازية (إس إس)"
‫والبوليس السري الألماني، بالإضافة لعَلامة
‫مجال صناعة الأفلام والدعاية النازية
‫العرق الأسمى سيتسلى؟
‫مبدئياً، سنجمع كل البيض الفاسد
‫في سلة واحدة
‫هدف "عملية السينما" هو تفجير السلة
‫ومثل ثلج السنة الماضية
‫سيختفون عن وجه الأرض، تهانيَ يا سيّدي!
‫ستساعدك وحدة عسكرية من عناصر العمليات
‫الأمريكية السرية خلف صفوف العدو
‫- يسميهم الألمان "الأوغاد"
‫- "الأوغاد"
‫- نعم
‫- لم أسمع بهم قط
‫مغزى العمليات السرية ألا تسمع بها قط
‫لكن الجنود النازيون سمعوا بهم
‫لأن هؤلاء الأمريكيين هم شياطينهم
‫ستُرسل إلى (فرنسا) على بعد ٢٤ كم
‫عند مشارف (باريس)
‫سيكون "الأوغاد" في انتظارك، وأولاً
‫ستذهب إلى قرية صغيرة تدعى (نادين)
‫وثمة حانة صغيرة في (نادين)
‫اسمها (لا لويزيين)
‫وهناك ستقابل عميلتنا المزدوجة
‫ستستقبلك هناك
‫ستقوم بإيصالك إلى حفل العرض الأول
‫ستذهب معها
‫ومع فردين من "الأوغاد" من أصل ألماني
‫- ووفرت كل الترتيبات التي ستعوزك
‫- كيف سأعرفها؟
‫لا أظن أنك ستواجه مشكلة في التعرف عليها
‫اسمها (بريدجيت فون هامرسمارك)
‫(بريدجيت فون هامرسمارك)؟ هل تعمل
‫نجمة الأفلام الألمانية لصالح (إنجلترا)؟
‫نعم، منذ سنتين، حتى إنه بوسع المرء
‫أن يقول إن "عملية السينما" من بنات أفكارها
‫- طبعاً
‫- هل فهمت مبدأ العملية؟
‫أظن ذلك يا سيّدي
‫ستكون الحماسة في (باريس)
‫"قرية (نادين)"
‫لم تقل إن اللقاء اللعين في قبو حقير!
‫- لم أعرف ذلك
‫- قلت إنه في حانة
‫- إنها حانة بالفعل
‫- نعم، في قبو
‫لعلمك، القتال في قبو يولد مصاعب كثيرة
‫وأولها أنك تقاتل في قبو
‫- ماذا إن دخلنا ولم تكن هناك؟
‫- سننتظر
‫لا تقلق، إنها جاسوسة بريطانية
‫ستحضر على الموعد
‫"اسم شرفي هو الوفاء"
‫- ألستَ (ستيغليتس)؟
‫- بلى يا سيّدي
‫سمعت بأنك شديد البراعة باستخدام سكينك
‫لسنا نسعى وراء المتاعب حالياً
‫سنقوم بالاتصال بعميلتنا ليس إلا
‫يفترض ألا تحدث متاعب
‫ولكن إن كنت مخطئاً...
‫وظهرت المتاعب، فأريد أن أعرف
‫أننا نستطيع الحفاظ على هدوئنا
‫ألا أبدو هادئاً في نظرك؟
‫أظن أنك كذلك
‫بعد أن صغت الأمر بهذه الطريقة
‫هذا الجندي النازي التابع لك (ستيغليتس)
‫ليس ثرثاراً، صحيح؟
‫هل هذا هو نوع الرجال الذي يعوزك؟
‫النوع الثرثار؟
‫معك حق يا حضرة الملازم
‫ماذا يفترض أن نفعل إن تعرضتم
‫للمتاعب هناك؟ هل نراهن على النتائج؟
‫بوسعنا السيطرة على المتاعب إن تعرضنا لها
‫ولكن، إن ظهرت المتاعب بالفعل
‫فيجب أن تحرصوا...
‫على عدم هروب أي ألماني أو فرنسي حتى
‫من ذلك القبو
‫وإن انكشف غطاء الآنسة (فون هامرسمارك)
‫فستلغى المهمة
‫بالحديث عن الآنسة (فون هامرسمارك)
‫فكرة مَن كانت أن يكون اللقاء قاتلاً؟
‫- هي مَن اختار المكان
‫- أوليس هذا جيداً؟
‫اسمع، ليست مخططة استراتيجيات عسكرية
‫إنها مجرد ممثلة
‫ليس عليك أن تكون (ستونوول جاكسن)
‫ليعرف أن القتال في قبو لن يفيده
‫لم تختر مكاناً تقاتل فيه بل اختارت
‫مكاناً معزولاً حيث لا وجود للألمان
‫(ماتيلدا)،
‫هل تريدون شراب الشنبس المركز؟
‫- نعم
‫- ٥ أكواب من شراب الشنبس رجاءً
‫ستأتيكم في الحال
‫إذن، أنا ذكر وأنا شخصية
‫خيالية وأدبية من الماضي
‫وأنا أمريكي، هذا محط جدل
‫لا، ليس هذا محط جدل
‫لا علاقة بين جنسية المؤلف وجنسية الشخصية
‫الشخصية مستقلة
‫ليس (هامليت) بريطانياً بل دنماركياً
‫إذن، نعم، الشخصية مولودة في (أمريكا)
‫حسناً إذن
‫لو كانت لديّ زوجة
‫فهل كانت لتدعى "سكوا"؟
‫- نعم
‫- لقد حزر
‫- ٣ أسئلة بعد
‫- أنا شقيق (أولد شاترلاند) بالدم؟
‫- نعم
‫- هل ابتكر شخصيتي (كارل ماي)؟
‫- مَن أنت إذن؟
‫أنا (فينيتو)، زعيم قبيلة الـ(أباتشي)
‫"نعم"
‫كان ذلك جيداً! كان ذلك جيداً!
‫فلنشرب النخب الآن
‫- نخبكم
‫"(إدغار والاس)"
‫نعم، اشربوا الكؤوس كاملة
‫انتباه
‫مرحباً يا أحبائي، تفضلوا بالجلوس
‫سأنضم إليكم بعد لحظات
‫إني أودع أصدقائي الـ٥ الجدد
‫لا داعي للعجلة يا سيّدة (فون هامرسمارك)
‫خذي وقتك
‫استمتعي وسنكون في انتظارك هنا
‫حبيبي (إريك)، هؤلاء هم الأصدقاء
‫الذين كنت في انتظارهم
‫من فضلك أن تقدم لهم ما يريدونه
‫سيّدتي (فون هامرسمارك)، طلبك أمر
‫يا حضرات الضباط
‫يبدو أن مشروباتكم على حساب الآنسة
‫- ماذا تودون أن تحتسوا؟
‫- ويسكي
‫- كأسا ويسكي
‫- ٣ كؤوس ويسكي
‫٣ كؤوس ويسكي، حسناً
‫أتمنى لكم أمسية مذهلة!
‫- ونتمنى المثل لك
‫- شكراً لكم
‫- بطاقتك
‫- نعم، أنتم محقون
‫فلنرَ
‫(جنكيز خان)! ما كنت لأحزر هذا
‫- بلى
‫- مرحباً يا عزيزي
‫كيف حالك؟
‫كم سررت بلقائك!
‫ظننت أن هذا المكان
‫سيحتوي على فرنسيين أكثر من الألمان
‫نعم، هذا صحيح في العادة
‫ولدت زوجة ذلك الرقيب تواً
‫فأعطاه قائده الليلة إجازة له
‫ولأصدقائه للاحتفال
‫- يجب أن ننصرف
‫- كلا
‫يجب أن نبقى
‫علينا احتساء كأس واحد على الأقل
‫كنت أنتظركم في حانة، سيبدو الأمر غريباً
‫إن انصرفنا قبل أن نحتسي كأساً
‫إنها محقة، اهدآ واستمتعا بالويسكي
‫(إريك)، شكراً جزيلاً
‫- العفو يا آنستي
‫- (ماتيلدا)
‫تعالي وانضمي إلينا باللعبة
‫خذي مكان السيّدة (هامرسمارك)
‫نعم، نعم
‫لا أستطيع،
‫لا أتكلم الألمانية
‫لكنها فكرة جيدة جداً،
‫هيّا يا حبيبتي
‫بهذه الطريقة ستتخلصين منهم
‫سيسرها اللعب معكم
‫سأترجم لها وسأحميها
‫لا تقلقي أيتها الجميلة الصغيرة
‫إذ سأوسعهم ضرباً إن تجاوزوا حدودهم
‫انظري
‫اقتلعي أنفه
‫- كفى
‫- الشنبس، الشنبس
‫- ارفعوا كؤوس الشنبس يا رفاق
‫- نعم
‫سنشرب قبل أن نكمل اللعب
‫سنشرب نخب صديقنا (فيلهيم)
‫- وابنه الصغير (ماكسيميليان)
‫- نعم
‫- نخب (ماكس)
‫ثمة تطور جديد، تغير مكان السينما
‫- لماذا؟
‫- لا يعرف أحد
‫لكن، لن تكون هذه مشكلة
‫السينما التي انتقلوا إليها
‫أصغر من سينما (ذا ريتس) بكثير
‫لذا، سيكون للمتفجرات التي حضرتموها
‫لسينما (ذا ريتس) ضعف التأثير هناك
‫والآن، المعلومة التالية مهولة جداً
‫حاولوا عدم المبالغة بردة الفعل
‫- القائد...
‫- سيّدة (فون هامر...)
‫كنت أفكر...
‫هل بوسعك تقديم توقيع
‫لابني بمناسبة ميلاده؟
‫طبعاً، أودّ ذلك يا (فيلهيم)
‫أصبح الرقيب الأول الوسيم أباً اليوم
‫- تهاني!
‫- شكراً
‫- وهل تعرف اسم هذا الولد؟
‫طبعاً يا سيّدتي، اسمه (ماكسيميليان)
‫- (ماكسيميليان)، إنه اسم مذهل!
‫- نعم، شكراً يا حضرة الملازم
‫أقدم أفضل تمنياتي لـ(ماكسيميليان) الصغير
‫شكراً، شكراً يا سيّدتي
‫لربما لن يعرف (ماكس) مَن تكونين الآن
‫لكنني سأريه كل أفلامك
‫- جيّد
‫- سيكبر وهو يشاهد أفلامك
‫وسأعلق هذا المنديل على جداره
‫أرفع نخب أعظم ممثلة في (ألمانيا)!
‫لا تهم الممثلة (ديتريخ) ولا (ريفنشتايل)
‫بل (فون هامرسمارك) فقط
‫- نخبك!
‫- (فون هامرسمارك)
‫نخبك!
‫- أكرر كلامي...
‫- و...
‫سيّدة (هامرسمارك)
‫ما جاء بك إلى (فرنسا)؟
‫ليس هذا مِن شأنك يا حضرة الرقيب الأول
‫لربما لم تطل جلوسك مع الآنسة
‫بتصرفاتك الثملة
‫لكنك أطلت مدة جلوسك معي
‫هل لي أن أذكرك يا حضرة الرقيب الأول
‫أنك رجل عسكري؟
‫وهذه طاولة الضباط
‫أقترح أن تكف عن إزعاج الآنسة
‫وأن تعود إلى طاولتك
‫المعذرة يا حضرة الرقيب
‫لكن لكنتك غريبة جداً، مِن أين أنت؟
‫لا بد أن تكون إما ثمل تماماً أو مجنون...
‫لتجرؤ على مخاطبة ضابط أعلى شأن
‫بوقاحتك هذه يا حضرة الرقيب الأول
‫أحملكما مسؤوليته
‫أقترح أن تكبحا صديقكما
‫وإلا فإنه سيقضي ميلاد (ماكس) الأول
‫في السجن بتهمة الثمالة علناً
‫هل لي أن أستفسر؟
‫شأني شأن الشاب الذي أصبح أباً مؤخراً...
‫فأنا أيضاً أميز اللكنات تماماً
‫وإني أجد لكنتك غريبة مثله
‫مِن أين تتحدر يا حضرة النقيب؟
‫- يا حضرة الرائد، هذا في غاية...
‫- لم أوجه كلامي لك
‫يا حضرة الملازم القادم من (ميونيخ)
‫أو أنت يا حضرة الملازم
‫القادم من (فرانكفورت)
‫كنت أخاطب النقيب
‫الذي لا يسعني تمييز أصله
‫ولِدتُ في قرية على سفوح (بيتس بالو)
‫- الجبل؟
‫- نعم
‫وكلنا نتكلم بهذه الطريقة في تلك القرية
‫- هل شاهدت فيلم (ريفنشتايل)؟
‫- نعم
‫إذن فقد رأيتني فيه
‫- هل تذكر مشهد شعلة التزلج؟
‫- نعم
‫ظهرت في ذلك المشهد
‫أنا وأبي وأختي وأخواي
‫أخي وسيم جداً
‫درجة أن المخرج (بابست) صوره بلقطة قريبة
‫حضرة الرائد، إن كان لكلامي أية قيمة...
‫فبإمكاني أن أشهد على كل كلمة
‫قالها النقيب الشاب تواً
‫فهو يتحدر من أسفل سفوح جبل (بيتس بالو)
‫شارك في الفيلم وأخوه يفوقه وسامة بكثير
‫عليك أن تعود لتنضم لأصدقائك
‫- هل لي بالانضمام إليكم؟
‫- بكل تأكيد
‫رائع!
‫إذن، هذا هو مصدر لكنتك الغريبة
‫هذا غريب! ماذا تفعل هنا؟
‫عدا وجودي لاحتساء كأس مع الآنسة الجميلة؟
‫لا داعي لتفسير هذا الشرف
‫بل أعني ماذا تفعل في بلدي؟
‫جلي أنك غير متمركز في (فرنسا)
‫وإلا لعرفت مَن تكون
‫هل تعرف كل ألماني في (فرنسا)؟
‫أعرف مَن هم جديرون بالمعرفة
‫حسناً، هنا تكمن المشكلة
‫لم ندعِ يوماً أننا جديرون بالمعرفة
‫انسَ المزاح، ماذا تفعل هنا؟
‫سأحضرالعرض الأول لفيلم الوزير (غوبلز)
‫بصفتي مرافق الآنسة
‫أنت مرافق الآنسة (هامرسمارك)
‫يجب أن يحمل أحد ولاعتها
‫النقيب رفيقي ولكن ثلاثتهم ضيوفي
‫نحن أصدقاء قدامى،
‫نعرف بعضنا منذ زمن
‫في الواقع، نعرف بعضنا منذ مدة
‫لن تعترف بها أية ممثلة
‫حسناً، في هذه الحال
‫دعوني أرفع كأسي
‫في نخب أوفر ٣ رجال حظاً في هذه الغرفة
‫سأشرب نخب هذا
‫"أنت مجرد شخصية..."
‫الملكة (كريستينا)؟
‫(ماتا هاري)
‫لا بد لي أن أقول...
‫تبدو اللعبة التي يلعبونها ممتعة!
‫لم أنضم إليهم لأنك محق يا حضرة النقيب
‫يجب ألا يختلط الضابط بالعسكريين
‫ولكن...
‫بما أننا كلنا ضباط هنا
‫والسيّدة المتكلفة صديقة ضباط
‫فما رأيكم في أن نلعب اللعبة؟
‫نعم، عظيم! سنلعبها مرة واحدة
‫رائع!
‫يا جنود، أريد البطاقات
‫نعم، تفضل
‫شكراً
‫إذن يا سادة
‫هدف اللعبة أن تكتب اسم شخص شهير
‫على بطاقتك
‫حقيقي أو خيالي، لا يهم
‫مثلاً، (كونفوشيوس) أو دكتور (فو مانتشو)
‫(إريك)، نريد أقلام حبر أكثر
‫يجب أن يكون الشخص شهيراً
‫وليس من عائلاتكم
‫عندما تنتهون من الكتابة
‫ضعوا البطاقات مقلوبة على الطاولة
‫وأعطوها للشخص الجالس إلى يمينكم... شكراً
‫الشخص الواقع إلى يساركم سيعطيكم بطاقته
‫فترفعون البطاقة من دون النظر إليها
‫وتلعقون ظهرها وتلصقونها على جباهكم
‫"وبعد ١٠ أسئلة تجاب بنعم أو لا..."
‫اكتب، اكتب
‫"(كينغ كونغ)"
‫"(ماركو بولو)"
‫- "(جي دابليو بابست)"
‫- "(بريدجيت هورني)"
‫إذن، نعم، جيّد
‫سأبدأ، سأعطيكم فكرة
‫- هل أنا ألماني؟
‫- لا
‫- هل أنا أمريكي؟
‫مهلاً، إنه يذهب إلى...
‫جلي أنه لم يُولَد في (أمريكا)
‫إذن، لقد زرتُ (أمريكا)، أليس كذلك؟
‫- بلى
‫هل كانت هذه الزيارة سعيدة؟
‫ليس بالنسبة إليك
‫هل بوسعي اعتبار وطني الأصلي غريب وأجنبي؟
‫- نعم
‫قد تكون في هذا
‫دلالة على الأدغال أو الشرق
‫سأتبع حدسي وسأسأل التالي
‫هل أنا من الأدغال؟
‫- نعم
‫- والآن أيها السادة
‫بوسعكم أن تسألوا
‫إن كانت الشخصية حقيقية أم خيالية
‫لكني أظن أن هذا سهل جداً لذا، لن أسأل
‫حسناً، وطني الأصلي هو الأدغال
‫زرت (أمريكا)
‫لكن زيارتي لم تكن سعيدة الحظ عليّ
‫ولكن، أستدل أنها عادت بالسعادة على غيري
‫عندما ذهبت من الأدغال إلى (أمريكا)...
‫- هل سافرت على متن مركب؟
‫- نعم
‫- هل سافرت قهراً؟
‫- هل كنت مقيداً على متن هذا المركب؟
‫- نعم
‫أتم عرضي مقيداً عندما وصلت إلى (أمريكا)؟
‫-  هل أنا الزنجي في (أمريكا)؟
‫لا
‫إذن، لا بد من أنني (كينغ كونغ)
‫أحسنت! هذا مثير للإعجاب!
‫والآن، بما أنني أجبت بشكل صحيح
‫عليكم جميعاً أن تنهوا كؤوسكم
‫- نخبك!
‫- نخبكم!
‫"أجل، أجل"
‫والآن، مَن التالي؟
‫لا أقصد التصرف بوقاحة يا حضرة الرائد
‫لكن تربطنا نحن الـ٤ علاقة صداقة جيدة
‫ولم نرَ بعضنا منذ مدة
‫لذا يا حضرة الرائد
‫أخشى...
‫أنك تتطفل علينا
‫أخالفك الرأي يا حضرة النقيب
‫إن اعتبرت الآنسة أنه ثمة تطفل في حضوري
‫فسأكون دخيلاً عليكم إذن
‫ما رأيك يا آنسة (فون هامرسمارك)؟
‫هل أتطفل عليكم؟
‫- لا
‫- توقعت هذا
‫النقيب وحده هو مَن لم يستلطفني
‫إنني أمزح فحسب
‫إنني أمزح، طبعاً أنا أتطفل عليكم
‫اسمحوا لي بإعادة ملء كؤوسكم أيها السادة
‫وسأودعكم أنتم والآنسة
‫أحضر (إريك) قنينة ويسكي معتقة منذ ٣٣ سنة
‫من منطقة (هايلاندز) الاسكتلندية
‫ما رأيكم أيها السادة؟
‫كم أنت كريم يا حضرة الرائد!
‫(إريك)، قنينة الـ٣٣ سنة وكؤوس جديدة
‫لا نريد أن نلوث ويسكي معتق منذ ٣٣ سنة
‫بالشراب التافه الذي كنتم تحتسونه
‫- كم كأساً أحضر؟
‫- ٥
‫لا أريد واحدة، أحب الويسكي
‫لكن الويسكي لا يوائمني
‫ولا أنا، سأكتفي بارتشاف
‫الشمبانيا الفوارة
‫٣ كؤوس
‫أجل
‫السيّدة (فون هامرسمارك)
‫شكراً
‫نخب دولة ألمانية تمتد ألف سنة!
‫- نخب دولة تمتد ألف سنة!
‫لا بد لي أن أقول إني سئمت هذه الألاعيب
‫هل سمعت هذا؟
‫هذا صوت مسدسي طراز (فالتار)
‫مصوب تماماً نحو خصيتيك
‫حسناً، لماذا تصوب مسدساً
‫طراز (فالتار) نحو خصيتَي؟
‫لأنك فضحت نفسك يا حضرة النقيب
‫لستَ ألمانياً كحال الويسكي تماماً
‫- يا حضرة الرائد...
‫- اخرسي أيتها الفاسقة
‫ماذا كنت تقول؟
‫أردت القول إن هذه حال كلينا
‫صوبت مسدساً نحو خصيتيك منذ جلستَ
‫أصبحنا ثلاثة
‫وفي هذه المرحلة
‫أنا بطل مثل (فريدريك تزولير)
‫يبدو أن لديّنا مشكلة بسيطة
‫ما سيحدث يا حضرة الرائد...
‫هو أنك ستقف وستخرج من ذلك الباب معنا
‫لا، لا، لا، لا أظن ذلك
‫أخشى أن كلينا يعرف يا حضرة النقيب...
‫أنه مهما ألَمَ بأحد غيرنا في هذا المكان
‫إلا أن كلينا لن يبرح مكانه
‫يؤسفني ما حدث للرقيب (فيلهيم)
‫وأصدقائه المشاهير!
‫إن كان أحدكم يتوقع أن يحيا
‫فعليكم أن تردوهم هم أيضاً
‫يبدو أن (ماكس) الصغير سيكبر يتيم الأب
‫كم هذا مؤسف!
‫إن كنت لا تمانع أيها الشاب
‫فإنني أفضل التحدث بالإنجليزية
‫تفضل يا حضرة النقيب
‫ثمة مستوى خاص في الجحيم
‫محجوز لمَن يهدرون الويسكي الفاخر
‫وبما أنني قد أموت قريباً...
‫فلا بد لي أن أقول إنه فاخر بحق يا سيّدي
‫والآن، بخصوص هذه المشكلة
‫التي ألفينا أنفسنا فيها
‫- يبدو أنه تبقى شيء واحد لتقوم به
‫- وما هو هذا؟
‫- (ستيغليتس)
‫- ودع خصيتيك النازيتين
‫يا مَن في الخارج، مَن أنتم؟ هل أنتم
‫بريطانيون؟ هل أنتم أمريكيون أم ماذا؟
‫"نحن أمريكيون، ما جنسيتك أنت؟"
‫أنا ألماني يا غبي
‫"مستواك في اللغة الإنجليزية جيّد جداً
‫بالنسبة إلى ألماني"
‫أوافقك الرأي، فنلتكم إذن
‫"حسناً، تكلم"
‫أنا أب
‫ولِدَ طفلي اليوم في (فرانكفورت)
‫قبل ٥ ساعات واسمه (ماكس)
‫كنا هنا نحتسي الخمر ونحتفل
‫هم مَن أتوا وبدأوا بإطلاق النار والقتل
‫- ليس الذنب ذنبي!
‫- "حسناً، لم يكن الذنب ذنبك"
‫- "ما اسمك أيها الجندي؟"
‫- (فيلهيم)
‫- "والآن، أثمة أحد حي مِن أفرادنا؟"
‫- لا
‫- أنا حية
‫- سأقتلك إن قلتِ شيئاً
‫"صوت مَن ذلك؟"
‫- إنها الفتاة التابعة لك
‫- "أية فتاة؟"
‫مَن في رأيك؟ (فون هامرسمارك)
‫- "نعم، إنها معنا"
‫- توقعت ذلك
‫- هل هي بخير؟
‫- انقلبت لصالح الأمريكيين؟
‫- هل هي أوقات عسيرة جداً؟
‫- "(ويلهيلم)"
‫أيتها الخائنة الحقيرة!
‫تعرضت لعيار ناري لكنها حية
‫للوقت الراهن
‫"حسناً يا (ويلهيلم)
‫ما رأيك في أن نعقد اتفاقاً؟"
‫- ما اسمك؟
‫- "(آلدو)"
‫"حسناً يا (ويلهيلم)، اسمع اتفاقي"
‫"اسمح لي ولأحد رجالي
‫بالنزول لنأخذ الفتاة"
‫"من دون استخدام الأسلحة
‫لا مِن طرفي ولا مِن طرفك"
‫"وسنأخذ الفتاة وسنرحل
‫الأمر بسيط يا (ويلي)"
‫"ستذهب أنت في سبيلك
‫وسنذهب نحن في سبيلنا"
‫"وسيكبر (ماكس) الصغير
‫ليلعب التقاط الكرة مع أبيه"
‫"ما رأيك يا (ويلي)؟ هل اتفقنا؟"
‫(آلدو)!
‫"أسمعك يا (ويلي)"
‫أريد أن أثق بك ولكن، كيف لي هذا؟
‫"وما الخيار الوارد أمامك يا بنَي؟"
‫حسناً، حسناً
‫(آلدو)، سأثق بك، انزل
‫(ويلي)، لمَ تصوب الرشاش؟
‫حسبتنا عقدنا اتفاقاً
‫ما زلنا متفقين، والآن خذ الفتاة واذهب
‫ليس بهذه السرعة، لديّنا اتفاق
‫وعلينا أن نثق ببعضنا الآخر
‫وتصويب الأسلحة نحو بعضنا
‫لا تعبر عن الثقة
‫يجب أن تكون حاملاً سلاحاً
‫كي يُعتَبر هذا تصويباً نحو بعضنا
‫سلاحك مصوب نحونا
‫إن قررت أن تطلق النار فسنموت
‫ومَن في الأعلى لديهم قنابل يدوية
‫سيلقون بها إلى هنا وستموت بدورك
‫ما تفعله يُعتَبر تصويب أسلحة على بعضنا
‫ولم يكن هذا اتفاقنا
‫الاتفاق لاغٍ من دون الثقة
‫(فيلهيم)، لا تتصرف بغباء
‫فكر في (ماكسيميليان)
‫حسناً يا (آلدو)، اتفقنا
‫خذ الخائنة اللعينة وأبعدها عن ناظرَي
‫ليس بهذه السرعة اللعينة يا دكتور
‫اطلبي منه أن يلعب مع كلابه
‫تفقد حال الكلاب
‫والآن، قبل أن نستخرج تلك الرصاصة منك
‫عليك أن تجيبي عن بعض الأسئلة
‫- بعض الأسئلة حول ماذا؟
‫- حول سبب موت ٣ من رجالي هناك
‫حاولي إخبارنا بما حدث
‫أفسد الضابط البريطاني تستره كألماني
‫ورأى رائد البوليس السري الألماني ذلك
‫قبل أن نتباحث في الأمر مطولاً
‫لمَ دعوت رجالي للقاء بك
‫في قبو مليء بالنازيين؟
‫أرى أن وجود النازيين هناك يبدو غريباً
‫لأنك لم تكن حاضراً هناك لترى ما حدث
‫نعم، لديّنا مرادف لهذه الغرابة
‫في الإنجليزية، والكلمة هي "مريب"
‫يجب أن يهدأ الجميع
‫إنكما تجمحان بتخيلاتكما
‫قابلتَ الرقيب بنفسك، (ويلي)
‫ألست تذكره؟
‫- بلى، أذكره
‫- أنجبت زوجته الليلة
‫أصبح والداً... أصبح والداً لتوه
‫أعطاه قائده الليلة إجازة
‫له ولأصدقائه للاحتفال
‫وجود الألمان هناك إما أن يكون فخاً
‫قد نصبته أو أن يكون صدفة مأساوية
‫الاحتمالان واردان
‫- كيف بدأ إطلاق النار؟
‫- فضح الإنجليزي نفسه
‫كيف فعل هذا؟
‫طلب ٣ كؤوس بهذه الطريقة، ونحن
‫كألمان نعبر عن الرقم ٣ بأيدينا هكذا
‫تبدو الطريقة الأخرى غريبة
‫لاحظ الألمان هذا وقد لاحظوه بالفعل
‫حسناً، فلنتظاهر بأنه لم يكن هناك ألمان
‫وسارت كل الأمور كما خطِطَ لها
‫ماذا كانت الخطوة التالية؟
‫بدلات رسمية
‫إن حضروا العرض الأول
‫وهم يرتدون أزياء عسكرية
‫بين كل عناصر الجيش هناك
‫لكان ذلك انتحاراً
‫ولكن إن حضروا بصفتهم
‫أعضاء في مجال صناعة الأفلام الألمانية
‫لارتدوا بدلات رسمية
‫واندمجوا مع الجميع
‫رتبت مع الخياط
‫ليحضر ٣ بدلات رسمية الليلة
‫كيف نويتِ أن يشاركوا
‫في العرض الأول لذلك الفيلم؟
‫أعطني حقيبتي
‫كان سيرافقني الملازم (هيكوكس)
‫بصفته مرافقي
‫وكان الآخران سيحضران
‫بصفتهما مصور ألماني ومساعده
‫أما زلت ستتدبرين دخولنا
‫إلى ذلك العرض الأول؟
‫هل تتحدث الألمانية أفضل من أصدقائك؟ لا
‫هل أصِبتُ بعيار ناري؟ نعم
‫لن أتمكن من السير على البساط الأحمر
‫واجتذاب الكاميرات قريباً
‫أقله بحلول ليلة الغد
‫ولكن، ثمة أمر تجهله
‫طرأ تغييران حديثان على "عملية السينما"
‫الأول، تغير مكان العرض من سينما
‫(ذا ريتس) إلى سينما أصغر بكثير
‫تغيير كبير في اللحظة الأخيرة؟
‫ليس هذا من طباع الألمان
‫لماذا يقوم (غوبلز)
‫بأمور في غاية الغرابة؟
‫لربما للأمر علاقة
‫بالتطور الثاني في الأحداث
‫وما هو؟
‫سيحضر القائد العرض الأول
‫كنت أعيد التفكير في موقفي...
‫بالنسبة للعرض الأول
‫لفيلمك "فخر الأمة" في (باريس)
‫مع تقدم الأسابيع
‫ووصول الأمريكيين إلى الشاطىء
‫أجد نفسي أفكر أكثر فأكثر
‫في ذلك الجندي (تزولير)
‫قام هذا الشاب بفعل هائل من أجلنا
‫وبدأت أفكر في أن مشاركتي في هذا الحدث
‫ستكون لها معنى
‫يا للصدمة!
‫فيمَ تفكر؟
‫إني أفكر في أن قتل العم (أدولف)
‫سيغير المسألة تماماً
‫- ماذا تعني بكلامك؟
‫- هذا يعني أنك ستشركيننا في العرض
‫الأرجح أنني سأخسر ساقي هذه
‫وسأودع مهنتي في التمثيل
‫كانت فترة التمثيل الوجيزة ممتعة
‫كيف تتوقع أن أحضر على البساط الأحمر؟
‫سيقوم ذلك العجوز
‫باستخراج تلك الرصاصة من ساقك
‫سيلفها في جبيرة وستحصلين على قصة
‫تدور حول كسرك لساقك أثناء تسلق الجبال
‫أوليس هذا من طباع الألمان؟
‫أنتم تحبون تسلق الجبال، صحيح؟
‫لا أحبه أنا، أحب التدخين
‫واحتساء الخمر وطلب الطعام في مطاعم
‫- لكني فهمت قصدك
‫- سندججك بالمورفين
‫وما عليك سوى أن تعرجي
‫فوق ذلك البساط الأحمر
‫أعرف أن هذا سؤالاً تافهاً قبل أن أسأله
‫ولكن، هل تجيدون أيها الأمريكيون
‫التحدث بأية لغة أخرى عدا الإنجليزية؟
‫- كلانا يجيد بعض الإيطالية
‫- بلكنة شنيعة طبعاً!
‫ولكن، قد نستفيد من هذا
‫لا يميز الألمان الإيطالية جيداً
‫إذن، تلعثما بالإيطالية
‫ولنأمل حدوث الأفضل، هل هذه هي الخطة؟
‫تقريباً
‫- يبدو هذا جيداً
‫- بل يبدو مريعاً!
‫- ماذا بوسعنا فعله؟ الانسحاب؟
‫- لا، يبدو هذا جيداً
‫إن لم تكشفوا هوياتكم المزيفة
‫فسأتمكن من إدخالكم إلى السينما
‫- ماذا تجيدون؟
‫- أنا أكثر من يتكلم الإيطالية...
‫لذا، سأكون مرافقك، و(دونويتس)
‫يليني بالمستوى وسيكون المصور الإيطالي
‫و(أومار) يليه في المستوى
‫لذا، سيكون مساعد (دوني)
‫- لا أجيد الإيطالية
‫- كما قلت، أنت الثالث بالمستوى
‫ابقَ منخرساً فحسب، في الواقع
‫ابدأ بالتدرب على ذلك الآن
‫إذن، (هوغو)
‫ارتقيت في الدنيا
‫انظر إلى حالك يا حضرة الملازم الأول
‫وبسجلك الحافل بعدم الانصياع
‫هذا مذهل بحق!
‫وهذا اسمه (فيلهيم فيكي)
‫إنه يهودي مولود في (النمسا)
‫هاجر إلى (الولايات المتحدة)
‫عندما تدهورت أحوال الإسرائليين
‫إنهما العضوان ذوو الجنسية الألمانية
‫بين صفوف "الأوغاد"
‫عُرفَ عنهما أنهما يرتديان
‫زي الجيش الألماني للإيقاع بكتائب الجيش
‫ماذا جاء بكم إلى هذا المكان البعيد؟
‫ولكن، لا يبدو هذا عليه
‫هذا غريب!
‫يبدو أنه ثمة شخص مفقود
‫شخص ذو حس بالموضة
‫ليخرج الجميع
‫"لـ(ماكس)، مع حبي"
‫"(بريدجيت فون هامرسمارك)"
‫"الفصل الخامس"
‫"انتقام الوجه العملاق"
‫"ليلة العرض الأول لفيلم "فخر الأمة""
‫"هاتان العينان خضراوان جداً"
‫"بوسعي التحديق ألف سنة"
‫"أبرد من القمر"
‫"مر وقت طويل"
‫"وكنت أخمد النار"
‫"بالبنزين"
‫"هاتان العينان حمراوان جداً"
‫"حمراوان مثل دغل يحترق بقوة"
‫"مَن يشعرون بدنوي"
‫"يسدلون الستائر ويعدلون عن رأيهم"
‫"مر وقت طويل"
‫"ما زال الليل ينبض"
‫"بوباء أسميه نبضة القلب"
‫- تذكري، بالإنجليزية
‫- نعم
‫تصوير... كيف سنحمض الفيلم؟
‫وحده الأحمق الانتحاري
‫هو مَن يحمض هذا الفيلم
‫وافترضي أن أحدهم حمض هذا التصوير فكيف
‫سنحصل على طبعة فيلم ٣٥ مليمتر مع صوت؟
‫سنجد شخصاً بوسعه تحميض ومعالجة
‫طبعة فيلم ٣٥ مليمتر مع صوت
‫ومن ثم سنجعله ينفذ مطلبنا وإلا سنقتله
‫أحضر ذلك السافل إلى هنا
‫ضع رأسه على الطاولة
‫إما أن تنفذ مطلبنا أو أنني سأدفن
‫هذه الفأس في جمجمتك المتعاونة مع العدو
‫- لست متعاوناً مع العدو
‫- (مارسيل)، أتعرفك زوجته وأولاده؟
‫- نعم
‫- بعد أن نقتل هذا الكلب المتعاون
‫سنذهب ونقتلهم
‫"هذه الدموع شديدة الزرقة"
‫"والقلب أبدي لا ينصلح"
‫"لا يمكن أن تجف هذه الدموع"
‫"لا يمكن أن تعدل عن حكمك"
‫"هاتان العينان خضراوان جداً"
‫"بوسعي التحديق ألف سنة"
‫"اثبتي معي فحسب"
‫"لن تصدقوا ما قاسيته"
‫"غبتِ مطولاً"
‫"مر وقت طويل"
‫"وكنت أخمد النار بالبنزين"
‫"أخمد النار بالبنزين"
‫"مر وقت طويل"
‫- "مر وقت طويل"
‫- "كنت أخمد النار"
‫- "ومر وقت طويل"
‫- "مر وقت طويل..."
‫- "(هيرمن غورينغ)"
‫(يانينغس)، تعال، أره الخاتم
‫هيّا، هيّا، نعم
‫(فريدريك)، انظر إليه
‫هذا أسمى شرف فني أقدمه
‫- جيّد جداً!
‫- يا حضرة الدكتور
‫- أشعر بالتشريف العظيم
‫- أنت تستحقه يا عزيزي (يانينغس)
‫لكني أظن أنه بعد العرض الأول
‫للفيلم اليوم سيكون لديّنا مرشح جديد
‫"سأبذل قصارى جهدي"
‫(إمانويل)، أودّ أن أعرفك
‫على أعظم ممثل في العالم
‫(إميل يانينغس)
‫آنستي، سررت بلقائك!
‫- أنت تملكين سينما جميلة
‫- "أيها اللعوب"
‫سجائر، سيجار
‫"فخر الأمة"
‫شكراً يا (هيرمن)
‫آنسة (فون هامرسمارك)
‫حضرة الكولونيل (لاندا)، مرت سنوات
‫أنت أنيق كالعادة
‫ماذا حدث لساقك الجميلة؟
‫لا شك في أن هذه نتيجة
‫للإبداع في الأفلام الألمانية
‫وفر إطراءك أيها العجوز
‫أعرف الكثير من خليلاتك السابقات
‫ولن أنخدع بكلامك المعسول
‫أنا جاد، ماذا حدث؟
‫لغبائي جربت حظي في تسلق الجبال!
‫وهذه هي النتيجة
‫تسلق الجبال؟ أهكذا أذيتِ ساقك
‫بالتسلق على الجبال؟
‫نعم، صدق أو لا تصدق
‫آسف
‫اعذريني يا آنستي
‫لم أتعمد الضحك على سوء حظك
‫ولكن، تسلق الجبال؟
‫أشعر بالفضول لأعرف يا آنستي، ماذا
‫أجبرك على القيام بهذه المحاولة المتهورة؟
‫لن أكررها، ثق بي
‫تبدو هذه الجبيرة حديثة العهد جداً
‫متى كنتِ تتسلقين هذا الجبل
‫الليلة الماضية؟
‫يا لعينك الثاقبة يا حضرة الكولونيل!
‫- حدث هذا صباح الأمس
‫- وأين يقع هذا الجبل في (باريس)؟
‫لا، إني أضايقك فحسب يا آنستي
‫أنت تعرفينني، أحب أن أضايق الناس بقسوة
‫إذن، من هم مرافقوك الثلاثة الوسيمون؟
‫أخشى أن ولا واحداً منهم يتكلم الألمانية
‫إنهم أصدقائي من (إيطاليا)
‫هذا ممثل حركات خطيرة
‫ويدعى (إنزو غورلومي)
‫ومصور موهوب جداً يدعى (أنتونيو مارغيريتي)
‫ومساعد (أنتونيو) على الكاميرا
‫ويدعى (دومينيك ديكوكو)
‫يا سادة، أعرفك على هذا الصديق القديم
‫الكولونيل (هانز لاندا)
‫من "وحدات النخبة النازية (إس إس)"
‫مرحباً
‫أيها السادة...
‫يسرني أن أصدقاء نجمتنا المحبوبة والتي
‫يعشقها الجميع وجوهرة ثقافتنا هذه
‫أن يكونوا تحت حمايتي الشخصية
‫خلال فترة إقامتهم
‫شكراً
‫(غورلومي)؟
‫هل لفظت الاسم بالطريقة الصحيحة؟
‫نعم، صحيح
‫(غورلامي... لومي)...
‫هلا تكرر نطقها من فضلك
‫(غورلامي)
‫اعذرني، ثانية
‫- (غورلامي)
‫- مرة أخرى
‫(غورلامي)
‫وهلا تكرر لي اسمك
‫(أنتونيو مارغاريتيه)
‫- ثانية
‫- (مارغاريتيه)
‫مرة أخرى، ولكن دعني أسمع اللحن في اللفظ
‫- (مارغاريتي)
‫- وأنت؟
‫- (دومينيك ديكوكو)
‫- ما هو؟
‫أحسنت، أحسنت!
‫يجب أن يجد صديقاي المصوران مقعديهما
‫أرياني تذكرتيكما
‫أفترض أنك لم تستصعبي الحصول على تذاكر
‫للعرض الأول لأصدقائك بسبب مكانتك
‫٠٠٢٣ و٠٠٢٤
‫لن يتعذر عليكما إيجادهما، وداعاً
‫- وداعاً
‫وداعاً
‫شكراً
‫كما بين القائد، إنه مجرد...
‫- حضرة الكولونيل
‫- "(مارتن بورمن)"
‫- المعذرة، المعذرة
‫- المعذرة
‫عجباً! (دانييل داريوه)
‫إذن
‫عليّ أن أنزل لأختلط
‫مع هؤلاء الخنازير البدائيون
‫دعنا نراجع المسألة ثانية
‫الشريط رقم ١ على جهاز العرض الأول
‫والشريط رقم ٢ على جهاز العرض الثاني
‫والشريط رقم ٣ على المِكَب
‫والرابع جاهز
‫حسناً
‫تبدأ معركة القناص الكبرى
‫عند حوالى منتصف الشريط الثالث
‫سنعرضنا فيلمنا على الشريط الرابع
‫وعند قرابة نهاية الشريط الثالث
‫انزل وأقفل أبواب القاعة
‫ثم اذهب خلف الشاشة وانتظر إشارتي
‫ثم أحرقها
‫"يقال إنه مذهل..."
‫اجلسوا في مقاعدكم
‫العرض على وشك أن يبدأ
‫جميعاً، رجاءً اجلسوا في مقاعدكم
‫- نراكم لاحقاً
‫- ليس بهذه السرعة
‫فلنشرب كأس شمبانيا بنخب فيلم "فخر الأمة"
‫- نخبك
‫"العرض على وشك أن يبدأ"
‫آنستي، هل لي أن أكلمك على انفراد؟
‫- بكل تأكيد
‫- مِن بعد إذنك
‫"فليجلس كل في مقعده"
‫"العرض على وشك أن يبدأ"
‫"رجاءً اجلسوا في مقاعدكم"
‫تفضلي بالجلوس يا آنستي
‫أتسمحين لي؟
‫سمحت لي الآنسة (ميميوه)
‫أن أتمركز في مكتبها للوقت الراهن
‫دعيني أرى قدمك
‫أستحميك معذرة
‫ضعي قدمك في حجري
‫(هانز)، إنك تحرجني
‫هلا تناوليني من جيب سترتي الأيمن
‫ما ستجدينه فيه
‫أتسمحين لي؟
‫ها هو!
‫ما هو ذلك التعبير الأميريكي؟
‫"إن ناسبك مقاس الحذاء فانتعله"
‫ماذا تريد الآن يا حضرة الكولونيل؟
‫الرجل بالسترة البيضاء الرسمية
‫أيها السفلة الأغبياء!
‫أيها المخنثون الحقراء!
‫بئسكم! أنتم مجموعة من الأغبياء الحقراء!
‫"بئسك أنت أيضاً!"
‫"هيّا"
‫نازيون تافهون ملاعين! أبناء ساقطات!
‫أبعدوا أيديكم عني أيها الألمان النتنون
‫عليكم اللعنة! ابتعدوا عني
‫يا للذكاء
‫أعلمت القائد أن  الحضور في مقاعدهم
‫يجب أن يصل في أية لحظة
‫شكراً يا (هانز)
‫- أيها الجنود النازيون النتنون
‫- أفلتاه
‫كما قال (ستانلي) لـ(ليفينغستن) في الفيلم
‫"أفترض أنك الملازم (آلدو رين)"
‫(هانز لاندا)
‫كان مشوارك حافلاً يا (آلدو)
‫يا للأسف!
‫بتَ الآن بين أيدي
‫"وحدات النخبة النازية (إس إس)"
‫بين يدي على وجه التحديد
‫وكانتا تنتظران لمسك منذ مدة طويلة
‫لقد جفَلت
‫- أبعداه
‫- حاول لمسي ثانية أيها الألماني
‫- (يوتيفيتش)؟
‫- هل هذا أنت يا حضرة الملازم؟
‫نعم
‫هل تعرف ماذا حدث
‫لـ(دوني) أو (أومار) أو المرأة؟
‫لا، لا أعرف
‫قل لي يا (آلدو)، إن كنت جالساً مكانك
‫فهل كنت ستترأف بي؟
‫لا
‫ما هو التعبير بالإنجليزية
‫حول انعكاس الظروف؟
‫"يبدو أنك ترتدي الحذاء في القدم
‫المعاكسة"، نعم، كنت أفكر فيه
‫بوسعكما الانصراف
‫ولكن تأهبا في الخارج
‫إذن، أنت (آلدو) من قبيلة الـ(أباتشي)
‫- إذن، أنتَ "صائد اليهود"
‫- أنا محقق، محقق بارع!
‫العثور على الناس هو مِن اختصاصي
‫لذا، من الطبيعي أنني عملت
‫لصالح النازيين على إيجاد الناس
‫ونعم، البعض منهم يهود، ولكن
‫"صائد اليهود"؟ إنه مجرد لقب علق
‫عليك أن تعترف أنه يسهل حفظه
‫هل تتحكم بالألقاب
‫التي يطلقها عليك أعداؤك؟
‫"(آلدو) من قبيلة الـ(أباتشي)"
‫و"الرجل الضئيل"؟
‫- ماذا تعني بـ"الرجل الضئيل"؟
‫- إنه لقب الألمان لك
‫هل لقب الألمان لي هو "الرجل الضئيل"؟
‫وقد تفاجأت عندما رأيت
‫كم أنك طويل في الواقع
‫أنت رجل قصير لكنك لست بطول
‫أقزام السيرك بحسب سمعتك
‫أين رجالي؟
‫أين (بريدجيت فون هامرسمارك)؟
‫دعنا نقول إنها نالت جزاءها
‫وعندما تشتري أصدقاءً
‫مثل (بريدجيت فون هامرسمارك)
‫فإنك تحصل على ما تدفع مقابله
‫أما بالنسبة إلى صديقيك الإيطاليين
‫الرقيب (دونويتس) والجندي (أومار)
‫كيف تعرف أسماءنا؟
‫يا حضرة الملازم (آلدو)
‫إن كنت لا تظن أنني أستجوب
‫كل فرد نجا وعلَمته بالصليب المعكوف
‫فلن نكون نعمل على المستوى
‫المشترك ضمنياً حسبما أظن
‫- أظن ذلك
‫- حسناً
‫بالعودة إلى وضع
‫صديقيك الإيطاليين المخربين
‫في هذه اللحطة يجب أن يكون
‫(أومار) و(دونويتس) جالسين
‫في المقعدين ذاتهما اللذين تركناهما فيهما
‫٠٠٢٣ و٠٠٢٤ إن كنت أذكر بشكل صحيح
‫ما زالت المتفجرات حول كاحليهما
‫وما زالت مستعدة للانفجار
‫ومهمتك التي قد يسميها البعض
‫حبكة إرهابية...
‫ما زالت ستنفذ حتى الوقت الراهن
‫يا لهذه القصة المشوقة! ما التالي؟
‫قصة (إلايزا أون آيس)
‫ولكن...
‫كل ما عليّ فعله هو أن أرفع هذه السماعة
‫لأخبر السينما وستبطل خطتكما
‫إن كانا لا يزالان هناك وإن كانا
‫لا يزالان حيين، وفي هذا شك عظيم
‫يستحيل أن تقبضوا على ذينك الشابين
‫من دون أن تنطلق القنابل
‫لست أشك في هذا
‫ونعم، سيموت بعض الألمان ونعم سيفسد هذا
‫السهرة ونعم، سيغضب (غوبلز) منك جداً
‫بسبب ما فعلته بليلته المهمة
‫لكنك لن تقضي على (هيتلر) ولا (غوبلز)
‫ولا (غورينغ) ولا (بورمن)
‫وأنت بحاجة إلى القضاء على الـ٤
‫لتنهي الحرب
‫ولكن، إن لم أرفع هذه السماعة
‫فقد تقتل أربعتهم
‫وإن قتلت أربتعهم
‫فستنهي الحرب الليلة
‫إذن أيها السيّدان، دعانا نتناقش
‫في احتمالات إنهاء الحرب الليلة
‫حسبما أرى الأمر، بما أن موت (هيتلر)
‫أو إنقاذه المحتمل منوطان بردة فعلي فقط
‫إن لم أفعل شيئاً سيكون الأمر أشبه بتسببي
‫في موته أكثر منكما، ألا توافقانني الرأي؟
‫- أظن ذلك
‫- ماذا عنك يا (يوتيفيتش)؟
‫أظن ذلك أيضاً
‫أيها السيّدان، لست أنوي قتل
‫(هيتلر) و(غوبلز) و(غورينغ) و(بورمن)
‫ناهيكما عن فوز الحلفاء بالحرب
‫لأجد نفسي واقفاً أمام محاكمة يهودية
‫إن كنتما تريدان الفوز بالحرب الليلة
‫فعلينا أن نعقد اتفاقاً
‫ما نوع هذه الاتفاقية؟
‫اتفاقية لا سلطة لكما لاتخاذها
‫ولكنني أثق بأن مهمتكما لديها قائد
‫لواء... أعتقد أنه
‫قائد للعمليات الاستراتيجية
‫لقد أصبتُ
‫- أهكذا تقولونها؟ "لقد أصبتُ"
‫- تقول "أصبتُ" فقط
‫أصبتُ، كم هذا ممتع!
‫انحرفت عن الموضوع
‫ماذا كنا نقول؟ نعم، عقد اتفاقية
‫لديّ هناك جهاز راديو يتصل بطرفين
‫وهو شديد الفعالية ومَن يشغله
‫هو عامل راديو
‫كفوء جداً اسمه (هيرمن)
‫وهو سيصلني بشخص موجود في الطرف الآخر
‫يتمتع بسلطة التصريح بـ...
‫فلنسمه، شروط استسلامي المشروط
‫إن كنتما تجدان هذا أفضل
‫- مِن حيث أتحدر...
‫- مِن أين تتحدر بالتحديد؟
‫(ماينردفيل) في (تينيسي)
‫قمت بنصيبي من التهريب
‫ولكن هنا، إن انخرط المرء بما تسميه
‫الحكومة الفيدرالية "نشاط غير قانوني"
‫ولكن، نسميه نحن "رجل يفتش عن رزق عائلته
‫ببيع الكحول غير القانونية"
‫فعلى المرء أن يتخذ حيطته الكاملة
‫باختصار، إننا لا نصدق كلامك لشدة روعته
‫لأنك لست صادقاً
‫لقلت الشيء ذاته لو كنت جالساً مكانك
‫وقد تكون محقاً في كل الأوقات تقريباً
‫ولكن، في صفحات التاريخ
‫وبين الفينة والأخرى يتواصل القدر معنا
‫ماذا سيُذكَر في كتب التارخ؟
‫"أيها الحنزير الأمريكي"
‫"ستدفع ثمن فعلتك هذه"
‫"إنني أناشدك، علينا أن ندمر ذلك البرج"
‫"يا حضرة الرقيب، البرج..."
‫هل تحملان علكة؟
‫المعذرة، المعذرة،
‫من بعد إذنكم، المعذرة
‫المعذرة، اعذروني، المعذرة
‫حان الوقت
‫سأذهب لأقفل القاعة وأقف خلف الشاشة
‫لذا، عندما يُسَجَل التاريخ العسكري
‫لهذه الليلة
‫سيذكَر أنني كنت جزءاً من "عملية السينما"
‫منذ البداية بصفتي عميل مزدوج
‫أي شيء فعلته بصفتي كولونيل
‫في "وحدات النخبة النازية (إس إس)"
‫كان بأمر قائد العمليات الاستراتيجية
‫وكان شراً ضرورياً لأثبت تستري مع الألمان
‫وأنني من وضع ديناميت الملازم (آلدو رين)
‫في مقصورة (هيتلر) و(غوبلز)
‫الذي تسبب بمقتلهما
‫أعملت القائد أن الحضور جلس في مكانه
‫يجب أن يحضر في أية لحظة
‫شكراً يا (هانز)
‫بالمناسبة، الجزء الأخير صحيح
‫أريد راتب تقاعدي العسكري كاملاً
‫والمزايا الواجبة لي تحت رتبتي
‫أريد أن أتلقى وساماً شرفياً من الكونغرس
‫لدوري البارز في سقوط الرايخ الثالث
‫بل إنني أريد أن يتلقى كافة أفراد
‫"عملية السينما" وساماً شرفياً من الكونغرس
‫وأريد جنسية كاملة لنفسي
‫هذا مفهوم ضمنياً
‫وأريد من (الولايات المتحدة الأمريكية)
‫أن تشتري لي عقاراً في جزيرة (نانتاكيت)
‫مكافأة عن الأرواح التي لا تحصى
‫والتي أنقذتها
‫بالقضاء على طغيان الحزب الاشتراكي
‫الوطني، هل دونت كل ذلك يا سيّدي؟
‫وأنا أتطلع إلى لقاك وجهاً لوجه
‫أيضاً يا سيّدي
‫الملازم (رين)؟ ها هو
‫- نعم، سيّدي
‫- "سيضعك الكولونيل (لاندا)..."
‫"أنت والجندي (يوتيفيتش) في شاحنة
‫بصفتكما أسيرين"
‫"ثم سيركب هو وعامل المقسم الشاحنة
‫وسيقوداها إلى صفوفنا"
‫"ولدى عبورها، سيقوم الكولونيل (لاندا)
‫ورجله بالاستسلام أمامك"
‫"ثم ستتولى قيادة الشاحنة
‫وسترسلهما إليّ مباشرة للإيجاز"
‫- "هل هذا واضح يا حضرة الملازم؟"
‫- نعم يا سيّدي
‫"انتهى الاتصال"
‫يا حضرة الدكتور (غوبلز)، المعذرة
‫أتأذن لي بالانصراف لحظة؟
‫أتفهم الأمر تماماً يا بني
‫اذهب الآن وسنراك بعد العرض
‫نعم
‫- مَن الطارق؟
‫- "(فريدريك)"
‫تباً!
‫هل أنت مديرة هذه السينما؟
‫أريد استعادة مالي
‫ممثل هذا الفيلم رديء جداً
‫- ماذا تفعل هنا؟
‫- أتيت لزيارتك
‫- ألا ترى مدى انشغالي؟
‫- إذن، اسمحي لي بمساعدتك
‫(فريدريك)، ليس هذا مضحكاً!
‫يجب ألا تكون هنا
‫إنه العرض الأول لفيلمك
‫ويجب أن تكون هناك معهم
‫في العادة تكونين محقة
‫وأنوي أن أتحمل أمسيات كالتي تقام الليلة
‫بالمعنويات اللائقة مقابل كل أفلامي
‫ولكن، لا يخفى أن هذا الفيلم
‫مقتبس عن مآثري العسكرية
‫وفي هذه الحالة، تضمنت مآثري قتل رجال كثر
‫وبالتالي، لا أحب مشاهدة
‫هذا الجزء المعروض من الفيلم الآن
‫- آسفة يا (فريدريك) ولكن...
‫- لذا، فكرت في...
‫المجيء إلى هنا لأقوم بما أبرع فيه
‫وهو إزعاجك
‫ومن النظرة المرتسمة على وجهك
‫يبدو أنني لم أفقد براعتي
‫هل أنت معتاد على تملق النازيين لك
‫لدرجة أنك نسيت ما معنى الرفض؟
‫لا، لا يمكنك أن تكون هنا
‫والآن، اذهب
‫- (فريدريك)، لقد أذيتني
‫- يسرني أن أعرف أنك تشعرين بشيء!
‫حتى وإن كان ألماً جسدياً
‫لست رجلاً تقولين له "اذهب"
‫ثمة أكثر من ٣٠٠ جثة في (إيطاليا)
‫ستشهد على هذا إن استطاعت ذلك
‫تعاملينني باحتقار وتخاطرين بحياتك
‫بعد ما فعلته من أجلك
‫أقفل الباب
‫ماذا؟
‫أقفل الباب، ليس لديّنا وقت كافٍ
‫وقت لماذا؟
‫- انسَ الأمر
‫- لا، لا، مهلاً
‫هل تريدين أن أقفل الباب؟
‫أكرر لك كلامي للمرة الـ٥٧، نعم
‫حسناً
‫سيكون أمامك ٣٠ قدماً لتبلغ ذلك الحارس
‫عندما أقتل ذلك الرجل، أبوسعك فعل هذا؟
‫أنا مضطر إلى فعل هذا
‫شمبانيا؟
‫مذهل يا عزيزي! مذهل ببساطة!
‫هذا أفضل أفلامك حتى الآن
‫شكراً يا سيادة القائد
‫شكراً
‫"مَن يريد أن يبعث برسالة إلى (ألمانيا)؟"
‫"أنا أحمل رسالة لـ(ألمانيا)"
‫"وهي أنكم ستموتون جميعاً"
‫- كفى! أوقفوا الفيلم
‫- أطفئوا جهاز العرض
‫"وأريد أن تنظروا بتأمل
‫إلى وجه اليهودية التي ستفعل هذا"
‫لا أعرف ماذا يحدث
‫ليس هذا ضمن فيلمي
‫"(مارسيل)، أحرقها"
‫حاضر يا (شوشانا)
‫"اسمي (شوشانا درافوس)
‫وهذا وجه النقمة اليهودية"
‫"فخر الأمة"
‫وصلنا إلى الصفوف الأمريكية
‫يا سيّدي الكولونيل
‫ممتاز يا (هيرمن)!
‫(هيرمن)، فك وثاقهما
‫أسلم نفسي لك رسمياً يا حضرة الملازم (رين)
‫نحن أسيراك
‫ماذا عن سكيني؟
‫شكراً جزيلاً يا حضرة الكولونيل
‫(يوتيفيتش)، كبل يدَي الكولونيل خلف ظهره
‫- وهل هذا ضروري؟
‫- أنا أعشق المظاهر
‫انزع فروة رأس (هيرمن)
‫هل أنت مجنون؟ ماذا فعلت؟
‫عقدت اتفاقاً مع لوائك على حياة هذا الرجل
‫نعم، عقدوا الاتفاق
‫لكنهم غير مهتمين بأمره فهم بحاجة إليك
‫- ستعدَم بإطلاق النار بسبب فعلتك
‫- لا، لا أظن ذلك
‫بل سيتم تأنيبي بقسوة
‫تم تأنيبي بقسوة من قبل
‫لعلمك، سمعت أنا و(يوتيفيتش) الاتفاقية
‫التي عقدتها مع ذلك القائد العسكري
‫أستنتهي الحرب الليلة؟
‫لعقدت هذه الاتفاقية
‫- أكنت لتعقدها يا (يوتيفيتش)؟
‫- نعم، لعقدتها
‫لست ألومك، إنها اتفاقية جيدة!
‫وتلك الثروة اللطيفة التي كونتها لنفسك
‫إن كنت مستعداً لحرق القيادة العليا كلها
‫فأفترض أن هذا جدير بالتفكير
‫ولكن، لديّ سؤال واحد
‫عندما تذهب إلى منزلك الصغير
‫في جزيرة (نانتاكيت)
‫أتصور أنك ستنزع زي "وحدات
‫النخبة النازية (إس إس)" الجميل هذا
‫صحيح؟
‫هذا ما ظننته
‫لا يمكنني تحمل هذا، ماذا عنك
‫يا (يوتيفيتش)، هل يمكنك تحمل هذا؟
‫على الإطلاق يا سيّدي
‫أعني، لو كان الأمر بيدي لظللت مرتدياً
‫هذا الزي اللعين طوال حياتك أيها المخنث!
‫لكني أعي أن هذا ليس عملياً
‫فسيتعين عليك نزعه في وقت ما
‫لذا، سأقدم لك شيئاً بسيطاً
‫لن تتمكن من نزعه
‫أتعرف يا (يوتيفيتش)؟
‫أظن أن هذه تحفتي الفنية
‫ترجمة المؤسسة العربية للإنتاج
‫والتوزيع الفني (عمان - الأردن)